Sayfa- صفحة 1 / 65 حي يامان إيفلر، شارع أحمد توفيق إليري، الرقم22-26، رقم الباب الداخلي37 34768 عمرانية، اسطنبو Mersis No رقم نظام التسجيل المركزي 0600049457800001 | kuveytturkyatirim@hs03.kep.tr| Ticaret Sicil Noرقم السجل التجاري 491942-5 | Telefonرقم الهاتف 444 1 101 | www.kuveytturkyatirim.com.tr MSTS.0841.02 GENEL İŞLEM KOŞULLARI VE SÖZLEŞME ÖNCESİ BİLGİLENDİRME FORMU شروط المعاملات العامة ونموذج المعلومات قبل العقد Ekli Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesi, Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. tarafından tek taraflı olarak önceden hazırlanmış tip sözleşme niteliğinde olup, genel işlem koşulları içermektedir. Genel işlem koşulları, bir sözleşme yapılırken düzenle yenin, ileride çok sayıdaki benzer sözleşmede kullanmak amacıyla, önceden, tek başına hazırlayarak karşı tarafa sunduğu sözleşme hükümleridir. Karşı tarafın menfaatine aykırı genel işlem koşullarının sözleşmenin kapsamına girmesi, sözleşmenin yapılması sır asında düzenleyenin karşı tarafa, bu koşulların varlığı hakkında açıkça bilgi verip, bunların içeriğini öğrenme imkânı sağlamasına ve karşı tarafın da bu koşulları kabul etmesine bağlıdır. Bu nedenle aşağıda Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. ile imzalamayı düşündüğünüz Sözleşme içeriğinde yer alan genel işlem koşulları hakkında bilgi verilmektedir. Bilgilenme için www.kuveytturkyatirim.com.tr adresinden de ayrıntılı bilgi edinebilir; sözleşme hükümlerini daha rahat tetkik edebilirsiniz. 1- Sözleşmenin uygulama ve yorumunda, Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'nin çalışma prensipleri nedeniyle, herhangi bir işlemin özelliği icabı sözleşmeye eklenen hüküm sadece o işlem bakımından nazara alınır, genele şamil edilmez. 2- Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş., Sözleşmedeki hak ve yetkilerini dilediği zaman kullanabilir. Bu hakları kullanıp, kullanmaması Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye bir sorumluluk yüklemez. 3- Sözleşmeden doğacak anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Anadolu mahkeme ve icra daireleri yetkilidir. Bu hüküm genel mahkemelerin ve icra dairelerinin yetkisini ortadan kaldırmaz. 4- Çıkacak her türlü anlaşmazlıkta, Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'nin defterleri; muhasebe, bilgisayar, mikrofilm, mikrofiş, ses, görüntü ve sair اتفاقية إطارالخدمات الاستثمارية المرفقة هو عقد نموذجي تم إعداده مسبقًا من قبل شركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية، ويحتوي على الشروط العامة للعقد. الشروط العامة للعقد هي البنود التي يقوم المعد بإعدادها مسبقًا وتقديمها للطرف الآخر بهدف استخدامها في العديد من العقود المماثلة في المستقبل. ومن أجل أن يدخل أي شرط من الشروط العامة المنافية لمصلحة الطرف الآخر ضمن نطاق العقد، يجب على المعد أن يُعلم الطرف الآخر بشكل واضح بوجود هذه الشروط وأن يتيح له فرصة الاطلاع عليها وقبولها. ولذلك، نقدم المعلومات التالية بشأن الشروط العامة للعقد الواردة في نص الاتفاقية التي تفكر في توقيعها مع شركة كويت ترك Kuveyt Türk للاستثمار والأوراق المالية. يمكنك أيضًا الحصول على معلومات تفصيلية من موقع www.kuveytturkyatirim.com.tr لفحص بنود العقد بشكل أكثر سهولة. 1- في تطبيق وتفسير الاتفاقية، ونظرًا لمبادئ العمل الخاصة بشركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية، فإن الحكم المضاف إلى الاتفاقية بسبب خصائص أي عملية معينة يُنظر إليه فقط من منظور تلك العملية ولا يُعمم على غيرها. 2- يجوز لشركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية استخدام حقوقها وصلاحياتها الواردة في الاتفاقية في أي وقت تشاء. عدم استخدام هذه الحقوق لا يفرض أي مسؤولية على شركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية. 3- في حال حدوث نزاعات تنشأ عن الاتفاقية، تكون محاكم ومكاتب التنفيذ في إسطنبول الأناضول هي المختصة. هذا الحكم لا يلغي اختصاص المحاكم ومكاتب التنفيذ العامة. 4- في أي نزاع ينشأ، تعتمد دفاتر شركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية؛ وسجلات المحاسبة، والحاسوب، والميكروفيلم، والميكروفيش، والصوت، والصورة، وغيرها من السجلات والوثائق كأدلة Sayfa- صفحة 2 / 65 MSTS.0841.02 kayıtları ve belgeleri esas alınır; bu kayıt ve belgeler (teyit edilmiş olsun veya olmasın) HMK m.193 uyarınca kesin delil teşkil eder. رئيسية؛ وهذه السجلات والوثائق (سواء تم تأكيدها أم لا) تعتبر دليلاً قاطعًا بموجب المادة 193 من قانون الإجراءات المدنية . KUVEYT TÜRK YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş./ كويت تورك للاستثمار في الأوراق المالية Yamanevler Mah. Ahmet Tevfik İleri Cad. No:22-26 İç Kapı No:37 34768 Ümraniye/İstanbul Mersis No: 0600049457800001 Ticaret Sicil No: 491942-5 Telefon: 444 1 101 kuveytturkyatirim@hs03.kep.tr www.kuveytturkyatirim.com.tr حي يامان إيفلر، شارع أحمد توفيق إليري، الرقم22-26، رقم الباب الداخلي37 34768 عمرانية، اسطنبول Mersis No رقم نظام التسجيل المركزي0600049457800001 Ticaret Sicil No رقم السجل التجاري491942-5 Telefon رقم الهاتف444 1 101 kuveytturkyatirim@hs03.kep.tr www.kuveytturkyatirim.com.tr Sayfa- صفحة 3 / 65 MSTS.0841.02 KUVEYT TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. VE KUVEYT TÜRK YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. YATIRIM HİZMET VE FAALİYETLERİ GENEL RİSK BİLDİRİM FORMU استمارة إشعار المخاطر العامة لخدمات وأنشطة الاستثمار لبنك كويت ترك التساهمي وشركة كويت تورك للاستثمار في الأوراق المالية. Önemli Açıklama Sermaye piyasalarında yapacağınız işlemler sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, III -39.1 sayılı "Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ"in 25 inci maddesinde öngörüldüğü üzere "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda yer alan aşağıdaki hususları anlamanız gerekmektedir. Uyarı İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun yapmak istediğiniz sermaye piyasası işlemlerine ilişkin yetkisi olup olmadığını kontrol ediniz. Sermaye piyasası işlemleri konusunda yetkili olan banka ve sermaye piyasası aracı kurumlarını www .spk.gov.tr veya www.tspakb.org.tr web sitelerinden öğrenebilirsiniz. Risk Bildirimi İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak "Çerçeve Sözleşme"de belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları anlamanız çok önemlidir. 1. Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler için Sermaye Piyasası Kurulu, borsalar ve takas merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme hükümleri uygulanacaktır. 2. Sermaye piyasası işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluşuna yatırdığınız paranın tümünü kaybedebileceğiniz gibi, kayıplarınız yapacağınız işlemin türüne göre yatırdığınız para tutarını dahi aşabilecektir. 3. Kredili işlem veya açığa satış gibi işlemlerde kaldıraç etkisi nedeniyle, düşük özkaynakla işlem yapmanın piyasada lehe çalışabileceği gibi aleyhe de çalışabileceği ve bu anlamda kaldıraç etkisinin tarafınıza yüksek kazançlar sağlayabileceği gibi zararlara da yol açabileceği ihtimali göz önünde bulundurulmalıdır. 4. Yatırım kuruluşunun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik ve doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. 5. Sermaye piyasası araçlarının alım satımına ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin olarak gerçekleşmeme olasılığının bulunduğu dikkate alınmalıdır. توضيح هام هناك احتمال أن تحقق أرباحًا من المعاملات التي ستقوم بها في الأسواق المالية، ولكن هناك أيضًا مخاطر الخسارة. لذا، قبل اتخاذ قرار المعاملة، يجب عليك فهم المخاطر التي قد تواجهها في السوق واتخاذ قرار بناءً على وضعك المالي وقيودك. لهذا الغرض، كما هو محدد في المادة 25 من "التعميم بشأن تأسيس وتشغيل مؤسسات الاستثمار" رقم III-39.1، يجب عليك فهم النقاط التالية الواردة في "نموذج الإفصاح عن المخاطر العامة للخدمات والأنشطة الاستثمارية." تحذير/تنويه قبل البدء في إجراء المعاملات، تحقق مما إذا كانت المؤسسة التي تخطط للعمل معها مخولة بتنفيذ المعاملات المالية التي تريد القيام بها. يمكنك معرفة البنوك والمؤسسات المالية المعتمدة لإجراء المعاملات في الأسواق المالية من خلال زيارة مواقع www.spk.gov.tr أو www.tspakb.org.tr. الإعلام بالمخاطر بالإضافة إلى النقاط المذكورة في "إطار الاتفاقية" التي ستوقعها مع مؤسسة الاستثمار التي ستتعامل معها، من المهم جدًا أن تفهم النقاط التالية: جميع الحسابات التي ستفتحها وجميع المعاملات التي ستجريها عبر هذه الحسابات ستكون خاضعة لجميع القوانين والتنظيمات ذات الصلة الصادرة عن مجلس أسواق المال، البورصات، ومراكز التسوية. تخضع المعاملات في الأسواق المالية لمستويات مختلفة من المخاطر. نتيجة لتحركات الأسعار في السوق، قد تفقد كل الأموال التي أودعتها في مؤسسة الاستثمار، وقد تتجاوز خسائرك حتى المبلغ الذي أودعته اعتمادًا على نوع المعاملة التي تقوم بها. في معاملات مثل التداول بالهامش أو البيع على المكشوف، يجب أن تأخذ في الاعتبار أن تأثير الرافعة المالية يمكن أن يعمل لصالحك أو ضدك، وقد يؤدي تأثير الرافعة إلى تحقيق مكاسب كبيرة كما يمكن أ ن يتسبب في خسائر كبيرة. يجب أن تأخذ في الاعتبار أن المعلومات والنصائح التي ستقدمها لك مؤسسة الاستثمار بشأن المعاملات في الأسواق قد تكون غير كاملة وتحتاج إلى التحقق. يجب أن تأخذ في الاعتبار أن المعلومات والنصائح التي ستقدمها لك مؤسسة الاستثمار بشأن المعاملات في الأسواق قد تكون غير كاملة وتحتاج إلى التحقق. يجب أن تأخذ في الاعتبار أن التحليل الفني والأساسي الذي يقوم به الموظفون المعتمدون في مؤسسة الاستثمار بخصوص شراء وبيع الأدوات المالية قد Sayfa- صفحة 4 / 65 MSTS.0841.02 6. Yabancı para cinsinden yapılan işlemlerde, yukarıda sayılan risklere ek olarak kur riskinin olduğunu, kur dalgalanmaları nedeniyle Türk Lirası bazında değer kaybı olabileceği, devletlerin yabancı sermaye ve döviz hareketlerini kısıtlayabileceği, ek ve/veya yeni vergiler getirebileceği, alım satım işlemlerinin zamanında gerçekleşmeyebileceği bilinmelidir. 7. İşlemlerinize başlamadan önce, yatırım kuruluşunuzdan yükümlü olacağınız bütün komisyon ve diğer muamele ücretleri konusunda teyit almalısınız. Eğer ücretler parasal olarak ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size nasıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama talep etmelisiniz. İşbu sermaye piyasası işlemleri risk bildirim formu, müşteriyi genel olarak mevcut riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, sermaye piyasası araçlarının alım satımından ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. Yukarıdaki tüm hususları okuyup, anladığımı; işbu esasların uygulanması sırasında Aracı Kurumun/Bankanın kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Yatırım Hizmet ve Faaliyetler i Genel Risk Bildirim Formu"nu imzaladığımı ve bundan sonra Sözleşme'yi imzalayarak Form'un bir örneğini aldığımı kabul ve beyan ederim. يختلف من شخص لآخر، وأن التوقعات التي يتم تقديمها في هذه التحليلات قد لا تتحقق بشكل قاطع. في المعاملات بعملات أجنبية، بالإضافة إلى المخاطر المذكورة أعلاه، يجب أن تعرف أن هناك مخاطر سعر الصرف، وأن تقلبات أسعار الصرف قد تؤدي إلى خسائر بالقيمة الاسمية بالليرة التركية، وأن الحكومات قد تقيد حركة رأس المال الأجنبي والعملات الأجنبية، وقد تفرض ضرائب إضافية أو جديدة، وقد لا تتم عمليات الشراء والبيع في الوقت المحدد. قبل البدء في معاملاتك، يجب أن تحصل على تأكيد من مؤسسة الاستثمار بشأن جميع العمولات والرسوم الأخرى التي ستكون ملزمًا بدفعها. إذا لم يتم التعبير عن الرسوم بشكل مالي، يجب عليك طلب توضيح كتابي يتضمن أمثلة مفهومة حول كيفية انعكاس الرسوم عليك بشكل مالي. هذا النموذج للإفصاح عن مخاطر المعاملات في الأسواق المالية يهدف إلى إعلام العميل عمومًا بالمخاطر الحالية، ولكنه قد لا يشمل جميع المخاطر الناجمة عن شراء وبيع الأدوات المالية والتطبيق. لذا، يجب عليك إجراء بحث دقيق قبل توجيه مدخراتك إلى هذه الأنواع من الاستثمارات . أقر وأصرح بأنني قرأت وفهمت جميع النقاط المذكورة أعلاه، وأنني وقعت هذا "نموذج الإفصاح عن المخاطر العامة للخدمات والأنشطة الاستثمارية" بإرادتي الحرة، مع احتفاظي بحق المطالبة والتقاضي عن الأضرار التي قد تنجم عن خطأ أو إهمال الوسيط أو البنك خلال تطبيق هذه الشروط، وأعترف بأنني سأوقع الاتفاقية لاحقًا وأستلم نسخة من النموذج. MÜŞTERİ ADI SOYADI/UNVANIاسم ولقب العميل/المسمى الوظيفي: İMZA/ONAY التوقيع/الموافقة: Sayfa- صفحة 5 / 65 MSTS.0841.02 YATIRIM HİZMETLERİ ÇERÇEVE SÖZLEŞMESİ'NDE GENEL İŞLEM KOŞULLARI KULLANILMASINI KABUL BEYANI بيان الموافقة على استخدام الشروط العامة للمعاملات في اتفاقية إطار خدماتالاستثمارات. Tarafımıza sunulmuş olan Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesi ve ekleri tarafımızca ayrıntılı olarak incelenmiş; ayrıca Şirketiniz tarafından yapılan bilgilendirmede de genel işlem koşulları ve kullanımı hakkında yeterli bilgi edinilmiş; sözleşmedeki gene l işlem koşullarının içeriğinin öğrenilmesi için de tarafımıza zaman ve imkân sağlanmıştır. Bankanız ile akdedeceğimiz Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesinde, aleyhimize olsa dahi genel işlem koşulları kullanılmasını gayrikabili rücu kabul ve beyan ederiz. تمت مراجعة اتفاقية إطار الخدمات الاستثمارية ومرفقاتها المقدمة إلينا بشكل مفصل؛ كما تم الحصول على معلومات كافية حول الشروط العامة للمعاملة واستخدامها من خلال الإيضاحات التي قدمتها شركتكم؛ وتم توفير الوقت والفرصة لنا لفهم محتوى الشروط العامة للمعاملة في العقد. نقر ونعلن أننا نقبل دون رجعة استخدام الشروط العامة للمعاملة في اتفاقية إطار الخدمات الاستثمارية التي سنبرمها مع مصرفكم، حتى وإن كانت ضد مصلحتنا. Sayfa- صفحة 6 / 65 MSTS.0841.02 YATIRIM HİZMETLERİ ÇERÇEVE SÖZLEŞMESİ اتفاقية إطار خدمات الاستثمار 1. TARAFLAR İşbu Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesi ("Sözleşme"), Yamanevler Mah. Ahmet Tevfik İleri Cad. No:22-26 İç Kapı No:37 34768 Ümraniye/İstanbul adresinde faaliyet gösteren Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. (Bundan sonra "Kuveyt Türk Yatırım" olarak adlandırılacaktır) ile Büyükdere Cad. No: 129/1 Esentepe-Şişli-İSTANBUL adresinde faaliyet gösteren Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş. (Bundan sonra "Banka" olarak adlandırılacaktır) ve son sayfada isim ve imzası/onayı bulunan Müşteri arasında, Müşteri'ye sunulan ve sunulacak olan Sözleşme konusu işlem ve hizmetlerin işleyişine ilişkin uygulanacak kurallar ile Tarafların karşılıklı hak ve sorumluluklarını düzenlemek amacıyla akdedilmiştir. Sözleşme'de Kuveyt Türk Yatırım, Banka ve Müşteri birlikte Taraflar olarak anılacaktır. 2. SÖZLEŞMENİN BÖLÜMLERİ İşbu Sözleşme, Kuveyt Türk Yatırım'ın ve Banka'nın bu Sözleşme kapsamında vereceği hizmetlerin genel esaslarını belirleyen "Genel Hükümler" ile hizmetin türüne bağlı olarak uygulanacak özel şartları içeren "Özel Hükümler"den oluşmaktadır. Müşteri tarafından alınacak hizmetlerin türü Özel Hükümler'e tabi ise, Sözleşme'nin ekinde yer alan "Özel Hükümler" uygulanacaktır. Genel Hükümler ile Özel Hükümler'de yer alan düzenlemeler arasında bir çelişki olması halinde, Özel Hükümler, Genel Hükümler'e kıyasen önceli kli olarak uygulanacaktır. Özel Hükümler'de açıkça düzenlenmemiş konularda, Genel Hükümler'in ilgili maddeleri Taraflar için bağlayıcı olacaktır. GENEL HÜKÜMLER 3. TANIMLAR VE KISALTMALAR Alım Emri: Bu Sözleşme kapsamında, Müşteri'n in Sermaye Piyasası Araçlarını satın almak üzere verm iş olduğu satın alma talimatını, Alternatif Dağıtım Kanalları: Elverişlilik durumuna bağlı olarak, Çağrı Merkezi, internet bankacılığı, telefon ve işlem platformları gibi teknolojik imkanlarla Müşteri'nin emri ve talimatlarını iletmekte kullanabileceği, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından Müşteri'nin hizmetine sunulacak diğer dağıtım kanalları ile Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından belirlenen ve muhtelif zamanlarda değiştirilebilecek olan kanalları, BİST: Borsa İstanbul A.Ş.'yi, Borsa: BİST ile Sermaye P iyasası Kanunu uyarınca kurulacak olan diğer borsalar ve teşk ilatlanmış pazar yerleri ile yurt dışında kurulu bulunan borsalar ve teşkilatlanmış pazar yerlerini, Emir/Emirler: Bu Sözleşme kapsamında Sermaye Piyasası Araçları'nın satılması veya satın alınması için Müşteri'den alınan talimat(lar)ı, 1. الأطراف تُبرم اتفاقية إطار الخدمات الاستثمارية هذه ("الاتفاقية") بين شركة كويت ترك للاستثمار والأوراق المالية، التي تقع في عنوان: حي يامان إيفلر، شارع أحمد توفيق إليري، الرقم: 22-26، رقم الباب الداخلي 37 34768 عمرانية، اسطنبول (والتي ستُشار إليها فيما بعد بـ "كويت ترك للاستثمار")، وبنك كويت ترك للتمويل، الذي يقع في عنوان: شارع Büyükdere رقم129/1،Esentepe -شيشلي- إسطنبول (والذي سيُشار إليه فيما بعد بـ "البنك")، والعميل الذي يرد اسمه وتوقيعه/موافقته في الصفحة الأخيرة. تُعقد هذه الاتفاقية لتنظيم القواعد التي ستطبق على العمليات والخدمات المقدمة والتي سيتم تقديمها للعميل، وتنظيم الحقوق والمسؤوليات الم تبادلة للأطراف. في هذه الاتفاقية، سيُ شار إلى كويت ترك للاستثمار والبنك والعميل معًا بـ "الأطراف" 2. أقسام الاتفاقية تتألف هذه الاتفاقية من "الأحكام العامة" التي تحدد الأسس العامة للخدمات التي ستقدمها كويت ترك للاستثمار والبنك ضمن نطاق هذه الاتفاقية، و"الأحكام الخاصة" التي تحتوي على الشروط الخاصة التي ستطبق بناءً على نوع الخدمة المقدمة. إذا كانت الخدمة التي سيتلقاها العميل تخضع للأحكام الخاصة، فسيتم تطبيق "الأحكام الخاصة" الواردة في ملحق الاتفاقية. في حال وجود تعارض بين الأحكام الواردة في الأحكام العامة والأحكام الخاصة، سيتم تطبيق الأحكام الخاصة بشكل أولوي مقارنة بالأحكام العامة. بالنسبة للمواضيع التي لم يتم تنظيمها صراحة في الأحكام الخاصة، ستكون المواد ذات الصلة في الأحكام العامة ملزمة للأطراف . الأحكام العامة 3. التعاريف والاختصارات أمر الشراء : تعليمات الشراء التي يقدمها العميل لشراء أدوات الأسواق المالية في إطار هذا العقد، القنوات البديلة للتوزيع: القنوات التي يمكن للعميل استخدامها لتقديم طلباته وتعليماته من خلالها باستخدام الإمكانيات التكنولوجية مثل مركز الاتصال، الخدمات المصرفية عبر الإنترنت، الهاتف، ومنصات التداول، بناءً على توافرها، والتي سيتم تقديمها للعميل من قبل البنك و/أو التحوط التركي للاستثمار، بالإضافة إلى القنوات الأخرى التي تم تحديدها من قبل البنك و/أو التحوط التركي للاستثمار والتي يمكن تغييرها في أوقات مختلفة، BIST: Borsa İstanbul A.Ş. البورصة: بورصة الأوراق المالية والأسواق المنظمة الأخرى التي يتم إنشاؤها وفقاً لقانون أسواق رأس Sayfa- صفحة 7 / 65 MSTS.0841.02 Genel Müşteri: Profesyonel Müşteri tanımı kapsamına girmeyen veya Profesyonel Müşteri olarak dikkate alınmak istemeyen müşterileri, Kanun: 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu'nu, MKK: Merkezi Kayıt Kuruluşu'nu, Profesyonel Müşteri: Kendi yatırım kararlarını verebilecek ve üstlendiği riskleri değerlendirebilecek tecrübe, bilgi ve uzmanlığa sahip olan ve mevzuatta sayılan koşulları taşıyan müşterileri, Saklama Kuruluşu: Müşteri'ye ait Sermaye P iyasası Araçlarını Müşteri adına açılan hesaplar altında saklayan, kayıtları tutan ve operasyonel işlemleri yerine get iren Merkezi Kayıt Kuruluşu ve diğer saklama kuruluşlarını, Satım Emri: Bu Sözleşme kapsamında, Müşteri'nin Sermaye Piyasası Araçlarını satmak üzere vermiş olduğu satış talimatını, Sermaye Piyasası Aracı: Menkul kıymetler ve türev araçlar ile yatırım sözleşmeler i de dah il olmak üzere Sermaye P iyasası Kurulu tarafından bu kapsamda olduğu bel irlenen diğer sermaye piyasası araçlarını, Sermaye Piyasası Mevzuatı: 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu ve Sermaye Piyasası Kurulu tarafından çıkartılan/onaylanan ikincil mevzuatı, SPK/Kurul: Sermaye Piyasası Kurulu'nu, Takasbank: İstanbul Takas ve Saklama Bankası A.Ş.'yi Talebe Dayalı Profesyonel Müşteri: Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda belirlenen koşulları taşıyan ve yazılı olarak talep etmesi üzerine Yatırım Hizmet ve Faaliyetlerinden Profesyonel Müşteri olarak yararlanacak olan Genel Müşterileri, Uygunluk Testi: Sadece Genel Müşterilere uygulanan, yatırım kuruluşu tarafından pazarlanan ya da müşteri tarafından talep edilen ürün ya da hizmetin müşteriye uygun olup olmadığının değerlendirilmesi amacıyla, müşterilerin söz konusu ürün veya hizmetin taşıdığı riskleri a nlayabilecek bilgi ve tecrübeye sahip olup olmadıklarının tespit edilmesine yarayan ve asgari koşulları yetkili otoriteler tarafından belirlenen testi, Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri: Kanunun 37 nci maddesinde sayılan hizmet ve faaliyetleri, ifade eder. 4. MÜŞTERİYİ TANIMA VE DEĞERLENDİRME 4.1. Müşterinin Tanınması 4.1.1. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında, Banka aracılığıyla Kuveyt Türk Yatırım nezdinde açılan hesabında, sadece kendi nam ve hesabına hareket ederek işlemleri gerçekleştireceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 5549 sayılı "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında Kanun'un 15 inci maddesi ve bu Kanun'un uygulanmasına yönelik çıkarılan ikincil mevzuat uyarınca, Müşteri kendi adına ve başkası hesabına hareket etmesi halinde, kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişi/kişilerin kimlik bilgilerini Banka 'ya ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a yazılı olarak işlemi gerçekleştirmeden önce bildireceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. المال، والبورصات والأسواق المنظمة المنشأة في الخارج، أمر / أوامر: التعليمات التي تم التحصيل من العميل لبيع أو شراء أدوات الأسواق المالية وفقًا لهذا العقد، العميل العام : العملاء الذين لا يدخلون في تعريف العميل المحترف أو الذين لا يرغبون في النظر في العميل المحترف، القانون: قانون أسواق رأس المال رقم 6362، MKK :مركز السجل المركزي، العميل المحترف : العملاء الذين يمتلكون الخبرة والمعرفة والتخصص الكافي لاتخاذ قرارات استثمارية خاصة بهم وتقييم المخاطر التي يتحملونها والتي تستوفي الشروط المحددة في القوانين والأنظمة، جهة الحفظ : مراكز السجل المركزي والمؤسسات الأخرى التي تحفظ أدوات الأسواق المالية التابعة للعميل تحت حسابات مفتوحة باسم العميل وتقوم بتسجيلاتها وتنفيذ العمليات العملية، أمر البيع: تعليمات البيع التي قدمها العميل لبيع أدوات الأسواق المالية وفقًا لهذا العقد، أداة السوق الرأسمالي : الأوراق المالية والأدوات المشتقة والعقود الاستثمارية وأي أدوات أخرى في نطاق قانون أسواق رأس المال التي تم تحديدها من قبل هيئة أسواق رأس المال في هذا الإطار، الأنظمة القانونية للأسواق الرأسمالية: قانون أسواق رأس المال رقم 6362 والأنظمة التنظيمية الفرعية التي تم اعتمادها/تأكيدها من قبل هيئة أسواق رأس المال، SPK/Kurul : هيئة أسواق رأس المال، Takasbank :بنك إسطنبول للتسويةوالاحتفاظ، العميل المحترف بناءً على الطلب : العملاء الذين يمتلكون الشروط المنصوص عليها في قوانين أسواق رأس المال والذين سيستفيدون كعملاء عموميين من الخدمات والأنشطة الاستثمارية والخدمات التي تتطلب الطلب بموجبها، اختبار الملاءمة : هو الاختبار المعتمد من قبل السلطات المختصة لتقييم ما إذا كانت المنتجات أو الخدمات التي يتم تسويقها من قبل شركة الاستثمار أو التي يطلبها العميل مناسبة له، بغرض تحديد ما إذا كان العملاء يمتلكون المعرفة والخبرة الكافية لفهم المخاطر المرتبطة بهذه المنتجات أو الخدمات. خدمات وأنشطة الاستثمار: تشير إلى الخدمات والأنشطة المذكورة في المادة 37 من القانون. 4. تعريف العميل وتقييمه 4.1 تعريف العميل 4.1.1 يقر ويعلن العميل بأنه، في إطار هذا العقد، سيقوم بإجراء المعاملات عبر بنك كويت ترك الاستثمارية في حسابه المفتوح بوساطة البنك، باسمه الخاص فقط. وفقًا للمادة 15 من قانون منع غسل الأموال رقم 5549 والتشريعات الثانوية المعمول بها، يقر ويعلن العميل بأنه سيبلغ البنك و/أو كويت ترك الاستثمارية كتابيًا قبل تنفيذ المعاملة على حساب Sayfa- صفحة 8 / 65 MSTS.0841.02 4.1.2. Bu kapsamda Müşteri, ilgili mevzuat uyarınca talep edilecek her türlü bilgi ve belgeyi Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a ilk talepte sunacağını, aksi halde, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri'nin emirlerini kabul etmeme ve hizmet vermeme hakkı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşterinin risk ve getiri tercihleri, yatırım amaçları ve mali durumları gibi bilgilerin yer aldığı standart form sözleşme ekinde yer almakta olup, formdaki bilgilerin değişmesi halinde güncellenmesi gerekmektedir. Aksi takdirde bu sözleşme tahtında yapılan işlemlerde söz konusu form esas alacaktır. 4.2. Müşterinin Profesyonel veya Genel Olarak Sınıflandırılması 4.2.1. Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka, Müşteri'yi Sermaye Piyasası Mevzuatına uygun olarak Profesyonel Müşteri veya Genel Müşteri olarak sınıflandırmak ve işbu Sözleşme kapsamındaki hizmet ve faaliyetleri bu sınıflandırma çerçe vesinde sunmakla yükümlüdür. Müşteri, Banka'nın söz konusu değerlendirmeyi yapabilmek amacıyla ihtiyaç duyacağı tüm bilgi ve belgeleri tam, güncel ve doğru olarak Banka'ya sunacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.2.2. Profesyonel Müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, bir örneği kendisine sunulan ve Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın internet sitesinde mevcut olan "Profesyonel Müşterilerin Faydalanamayacakları Mevzuat Hükümleri" kapsamında Genel Müşterilerin faydalanabil ecekleri bazı hususlardan faydalanamayacağını bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.2.3. Profesyonel Müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, Banka'dan yazılı bir şekilde Genel Müşteri olarak değerlendirilmeyi talep edebilir. Müşteri'nin talebi, yazılı talebin Banka'ya ulaştığı ve Banka'nın talebi kabul ederek gerekli sistemsel ayarları yaptığ ı anda hüküm ve sonuçlarını doğurur. Müşteri'nin talebi, bu andan önce gerçekleştirilmiş veya Borsa'ya iletilmiş emirlerin geçerliliğini etkilemez. Bu husustaki tüm sorumluluk Müşteri'ye aittir. 4.2.4. Genel Müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatında öngörülen koşulları taşıdığını tevsik eden belgeleri iletmesi ve Banka'dan yazılı olarak talepte bulunması halinde, Talebe Dayalı Profesyonel Müşteri olarak sınıflandırılabilir. Sö z konusu bilgi ve belgelerin yeterli olup olmadığı, Banka tarafından ve/veya Müşteri'nin doğrudan KT Yatırım'a başvurması halinde KT Yatırım tarafından değerlendirilecek ve takdir edilecektir. Müşteri'nin talebine ilişkin olarak yapılacak değerlendirme makul süre içinde tamamlanacak ve sonuç Banka ve/veya KT Yatırım tarafından Müşteri'ye bildirilecektir. Müşteri, Talebe Dayalı Olarak Profesyonel Müşteri şeklinde sınıflandırıldığının kendisine bildirilmesinden itibaren, Profesyonel Müşteriler ile aynı hüküm ve şartlara tabi olur. Talebi üzerine Profesyonel Müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, bir örneği kendisine sunulan ve Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın internet sitesinde mevcut olan "Profesyonel Müşterilerin Faydalanamayacakları Mevzuat Hükümleri" kapsamında Genel شخص آخر، عن هوية الشخص/الأشخاص الذين تمثل له حسابهم ومعلوماتهم الشخصية. 4.1.2. في هذا السياق، يوافق العميل على أنه سيقدم جميع أنواع المعلومات والمستندات المطلوبة وفقًا للتشريعات ذات الصلة إلى البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım عند الطلب الأول، وإلا فإن البنك وKuveyt Türk Yatırım لديهما الحق في ذلك. الحق في عدم قبول طلبات العميل وعدم تقديم الخدمة يصرح ويتعهد. يتم تضمين النموذج القياسي، الذي يتضمن معلومات مثل مخاطر العميل وتفضيلات العائد والأهداف الاستثمارية والوضع المالي، في ملحق العقد ويجب تحديثه إذا تغيرت المعلومات الموجودة في ا لنموذج. وبخلاف ذلك، سيتم اتخاذ النموذج المذكور كأساس في المعاملات التي تتم بموجب هذا العقد. 4.2. تصنيف العميل كمحترف أو عمومي 4.2.1. البنك الذي يقدم خدمات وساطة في تنفيذ الأوامر إلى كويت ترك الاستثمارية ملزم بتصنيف العميل كعميل محترف أو عمومي وفقًا للتشريعات الخاصة بأسواق رأس المال، وتقديم الخدمات والأنشطة ضمن هذا الإطار. يقر العميل بأنه سيقدم للبنك كل المعلومات والمستندات اللازمة بالش كل الكامل والدقيق والمحدث لتمكين البنك من إجراء هذا التصنيف ويقدم العميل تعهده بذلك. 4.2.2. يقر العميل الذي تم تصنيفه كعميل محترف بأنه يعلم ويوافق على عدم الاستفادة من بعض النقاط التي يمكن للعملاء العاميين الاستفادة منها، والتي تم توفير نسخة منها له وتتوفر على موقع الإنترنت للبنك وكويت ترك الاستثمارية تحت عنوان "الأحكام التي لا تستفيد منها عملاء المحترفين." 4.2.3. يحقللعميل الذي تم تصنيفه كعميل محترف طلب تقييمه كعميل عامي كتابيًا من البنك. يكون طلب العميل ساري المفعول عند وصول الطلب الكتابي إلى البنك وقبول البنك للطلب وإجراء التعديلات النظامية اللازمة. لا يؤثر طلب العميل على صلاحية الأوامر التي تم تنفيذها قبل هذا التار يخ أو تقديمها إلى البورصة. يتحمل العميل كافة المسؤوليات في هذا الصدد . 4.2.4. يمكن تصنيف العميل المصنف كعميل عام على أنه عميل محترف حسب الطلب إذا قدم مستندات تثبت استيفائه للشروط المنصوص عليها في تشريعات أسواق المال وقدم طلبًا كتابيًا إلى البنك. سيتم تقييم ما إذا كانت المعلومات والمستندات المعنية كافية من قبل البنك و/أو بواسطة KT Yatırım إذا تقدم العميل بطلب مباشرة إلى KT Yatırım. سيتم الانتهاء من التقييم المتعلق بطلب العميل خلال فترة زمنية معقولة وسيتم إخطار العميل بالنتيجة من قبل البنك و/أو شركة KT Investment. بمجرد إخطار العميل بأنه تم تصنيفه كعميل محترف على أساس الطلب، فإنه يخضع لنفس الشروط والأحكام التي يخضع لها العملاء المحترفون. يقبل العميل المصنف كعميل محترف بناءً على طلبه Sayfa- صفحة 9 / 65 MSTS.0841.02 Müşterilerin faydalanabilecekleri bazı hususlardan faydalanamayacağını bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.2.5. Müşteri, Banka ve/veya KT Yatırım tarafından yukarıda belirtilen sınıflandırmalar yapıldıktan sonra, sınıflandırmayı etkileyen bir durum ortaya çıkması halinde, bu hususu derhal Banka'ya ve/veya KT Yatırım'a bildirmekle yükümlüdür. Banka, Müşteri'nin dahi l olduğu sınıfı ve sınıflandırmayı etkileyecek durumları Kuveyt Türk Yatırım'a bildirir. 4.3. Uygunluk Testi 4.3.1. Müşteri, bu Sözleşme çerçevesinde Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka'nın kendisine sunacağı ürün ya da hizmetlerin kendisi için uygun olup olmadığı hususunun değerlendirilmesi amacıyla Sermaye Piyasası Mevzuatı hükümlerine uygun olarak Uygunluk Testini tam, gerçek ve doğru bilgileri vermek suretiyle doldurmakla yükümlüdür. Bu yükümlülük, (III-39.1) Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ'in 31'inci maddesi uyarınca "Profesyonel Müşteri" sınıfına giren müşteriler ve tüzel müşteriler ile Sermaye Piyasası Mevzuatı kapsamında Uygunluk Testi'nden muaf gösterilen Sermaye Piyasası Araçlarına ilişkin olarak alım/satım işlemleri yapacak müşteriler için geçerli değildir. Banka tarafından gerçekleştirilen Uygunluk Testi neticesinde, Müşteri'nin dahil olduğu risk grubu ile bu kapsamda Müşteri'ye uygun olacak ürün ve hizmetler tespit edilir. Uygunluk Testinin sonucu Müşteri'ye ve Kuveyt Türk Yatırım'a bildirilir. 4.3.2. Uygunluk Testi için Müşteri'den talep edilen bilgiler, sunulacak hizmet ve faaliyetlerin Müşteri'ye uygun olup olmadığının değerlendirilmesi amacıyla istenmektedir. Müşteri'nin Uygunluk Testi için Banka'ya bilgi vermemesi veya eksik ya da güncel olmayan b ilgi vermesi halinde, Banka hangi ürün ya da hizmetlerin Müşteri'ye uygun olduğunun tespit edilmesine imkân bulunmadığı hususunda Müşteri'yi yazılı olarak veya elektronik ortamda bilgilendirir. 4.3.3. Banka Uygunluk Testi sonucunda herhangi bir ürün ya da hizmetin Müşteri'ye uygun olmadığı kanaatine ulaşırsa, Müşteri'yi yazılı olarak veya elektronik ortamda uyarır. Bu durumda Banka söz konusu ürün ya da hizmete yönelik olarak Müşteri'ye birebir genel yatırım tavsiyesinde bulunamaz. 4.3.4. Banka'nın hangi ürün ya da hizmetlerin Müşteri'ye uygun olduğunun tespit edilmesine imkân bulunmadığına veya bir ürün ya da hizmetin Müşteri'ye uygun olmadığına ilişkin uyarıda bulunmuş olmasına rağmen, Müşteri'nin söz konusu hizmet ya da ürünü almak istemesi durumunda Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri'ye söz konusu talep yönünde hizmet verip vermemek hususunda serbesttir. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım tarafından, Müşteri'ye ilgili ürün veya hizmetin sunulmaması yönünde karar alınmış olması, Müşteri'ye uygun diğer ürün ve hizmetlerin sunulmasına engel oluşturmaz. 4.3.5. Müşterinin Uygunluk Testinin güncellenmesi gerekmesi halinde veya KT Yatırım tarafından gerekli görülmesi halinde ويصرح ويتعهد بأنه على علم بأنه لن يتمكن من الاستفادة من بعض الأمور التي يمكن للعملاء العامين الاستفادة منها ضمن نطاق "الأحكام التشريعية" التي لا يمكن للعملاء المحترفين الاستفادة منها"، وتم تقديم نسخة منها له وهي متاحة على موقع البنك وموقع Kuveyt Türk Yatırım. 4.2.5. يجب على العميل إبلاغ البنك و/أو كويت ترك الاستثمارية فور حدوث أي حالة تؤثر على التصنيف بعد القيام بتصنيفه. يُخطر البنك كويت ترك الاستثمارية بالفئة التي ينتمي إليها العميل وأي ظروف قد تؤثر على التصنيف. 4.3. اختبار الملاءمة 4.3.1. يلتزم العميل باستكمال اختبار الملاءمة وفقا لأحكام تشريعات أسواق المال من خلال تقديم معلومات كاملة وصحيحة ودقيقة من أجل تقييم ما إذا كانت المنتجات أو الخدمات التي سيقدمها له البنك الذي يقدم خدمات الوساطة نقل الطلب إلى Kuveyt Türk Yatırım في إطار هذه الاتفاقية، مناسب له أو لها. هذا الالتزام (III-39.1) وفقًا للمادة31 من البيان الخاص بمبادئ إنشاء وتشغيل المؤسسات الاستثمارية، يشمل هذا الالتزام العملاء والعملاء القانونيين المصنفين على أنهم "عملاء محترفون" والمشتريات المتعلقة بأدوات سوق رأس المال المعفاة من اختبار الملاءمة ضمن نطاق تشريعات أسواق رأس المال ولا ينطبق على العملاء الذين سيقومون بإجراء معاملات البيع. ونتيجة لاختبار الملاءمة الذي يجريه البنك، يتم تحديد مجموعة المخاطر التي ينتمي إليها العميل والمنتجات والخدمات التي ستكون مناسبة للعميل في هذا السياق. يتم إخطار العميل وKuveyt Türk Yatırım بنتيجة اختبار الامتثال 4.3.2. المعلومات المطلوبة من العميل لاختبار التوافق مطلوبة لتقييم مدى ملاءمة الخدمات والأنشطة المقدمة للعميل. إذا لم يقدم العميل المعلومات اللازمة أو قدم معلومات غير كاملة أو غير محدّثة لاختبار التوافق، يقوم البنك بإخطار العميل كتابيًا أو إلكترونيًا بأنه لا يمكن تحديد ما إذا كانت المنتجات أو الخدمات مناسبة للعميل. 4.3.3. في حال قرر البنك بعد اختبار التوافق عدم ملاءمة أي منتج أو خدمة للعميل، يُنبّه العميل كتابيًا أو إلكترونيًا. في هذه الحالة، لا يمكن للبنك تقديم نصيحة استثمارية مباشرة بشأن ذلك المنتج أو الخدمة. 4.3.4.إذا كان العميل يرغب في الحصول على الخدمة أو المنتج المعني، على الرغم من تحذير البنك من أنه ليس من الممكن تحديد المنتجات أو الخدمات المناسبة للعميل أو أن المنتج أو الخدمة غير مناسبة للعميل، فإن للبنك و Kuveyt Türk Yatırım الحرية في تقرير ما إذا كان سيتم تقديم الخدمة للعميل أم لا بما يتماشى مع الطلب المعني. إن حقيقة أن البنك وKuveyt Türk Yatırım قررا عدم تقديم المنتج أو الخدمة ذات الصلة للعميل لا تشكل عائقًا أمام تقديم منتجات وخدمات أخرى مناسبة للعميل. Sayfa- صفحة 10 / 65 MSTS.0841.02 Müşteri'nin Uygunluk Testi KT Yatırım tarafından da yapılabilecektir. 4.4. Bilgi ve Belgelerin Sunulması ve Güncellenmesi 4.4.1. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a sunmuş olduğu tüm bilgi ve belgelerin, tam ve doğru olduğunu, güncel durumu yansıttığını, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın da bilgi ve belgelerin bu nitelikleri haiz olduğunu varsayarak harek et edeceğini bildiğini, bilgi ve belgelerin içeriğinde herhangi bir değişiklik olması veya güncelliğini yahut doğruluğunu yitirmesi durumunda Müşteri'nin bu hususu ivedilikle ve yazılı olarak Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a bildirmesi gerektiğini, aksi takdirde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın mevcut bilgiler çerçevesinde hareket edeceğini bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.5. Müşterinin Bilgilendirilmesi 4.5.1. Müşteri, bu Sözleşme imzalanmadan önce tarafına sunulmuş olan Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu'nu okuyup anladığını, bir kopyasını almış olduğunu, Kuveyt Türk Yatırım veya Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka'dan talep edeceği ürün ve hizmetleri, bu risk bildirim formunda yer alan açıklamalar ile yatırım risklerini bilerek talep edeceğini kabul ve beyan eder. 4.5.2. Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka, Müşteri'nin Profesyonel Müşteri olarak sınıflandırılmış olması halinde, Profesyonel Müşterilere genel risk bildirim formunu sunmak ile yükümlü olmamak ile birlikte, bu ek risk bildirim for mlarını Müşteri'ye talebi halinde sunmak ile yükümlüdür. 4.5.3. Yukarıda belirtilen Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu'nun yanı sıra, bu Sözleşme çerçevesinde Müşteri'nin talebi çerçevesinde tesis edilecek işlemlerin niteliğine uygun olarak, ürün ve hizmetlerin risklerini açıklayan tüm risk bildirim formları III-39.1 Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ'inin 25 (2) bendi uyarınca bu Sözleşmeye eklenmiş olup Müşteri bu formlarda yer alan açıklamalar ile yatırım riskleri hakkında bilgilendirildiğini, bu bilgi dahilinde işlem talebinde bulunacağını kabul ve beyan eder. 4.5.4. Müşteri, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın internet sitelerinden, kendilerini tanıtan bilgilere, Yatırım Hizmet ve Faaliyetlerine ilişkin bilgilere, Emir gerçekleştirme politikasına, Profesyonel Müşterilerin yararlanamayacakları mevzuat hükümlerine ve mevzu at uyarınca internet sitelerinde yer alması gereken unsurlara ulaşabileceğini bildiğini kabul ve beyan eder. 5. HESAP AÇILIŞ VE HESABIN İŞLEYİŞ ESASLARI 5.1. Müşteri Adına Kuveyt Türk Yatırım'da Hesap Açılması 5.1.1. Banka tarafından, Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde gerekli değerlendirmeler yapıldıktan ve işbu Sözleşme Müşteri tarafından imzalandıktan sonra, işbu Sözleşme kapsamında sunulacak hizmetlerin yürütülmesi amacıyla Müşteri'ye Kuveyt Türk Yatırım nezdi nde yatırım hesabı açılır ve açılan hesap hakkında Müşteri bilgilendirilir. Müşteri, Banka ve 4.3.5. إذا كان من الضروري تحديث اختبار التوافق للعميل أو إذا اعتبرت ذلك ضروريًا من قبل كويت ترك للاستثمار، يمكن أيضًا إجراء اختبار التوافق بواسطة كويت ترك للاستثمار. 4.4. تقديم وتحديث المعلومات والوثائق 4.4.1. يؤكد العميل أن جميع المعلومات والوثائق التي قدمها للبنك وكويت ترك للاستثمار بموجب هذا العقد صحيحة وكاملة وتعكس الحالة الراهنة، ويدرك أن البنك وكويت ترك للاستثمار سيعتمدان على أن هذه المعلومات والوثائق تتمتع بهذه الخصائص، وعلى العميل أن يبلغ البنك وكويت ترك للاستثمار على الفور كتابيًا في حالة وجود أي تغيير أو فقدان للصحة أو التحديث في هذه المعلومات والوثائق، وإلا فإن البنك وكويت ترك للاستثمار سيعتمدان على المعلومات الحالية. 4.5. إشعار العميل 4.5.1. يقر العميل بأنه قرأ وفهم نموذج التنويه العام بالمخاطر لخدمات وأنشطة الاستثمار الذي عرض عليه قبل توقيع هذا العقد، وحصل على نسخة منه، ويوافق على طلب منتجات وخدمات من كويت ترك للاستثمار أو البنك الذي يقدم خدمة الوساطة في إرسال الأوامر بمعرفة المخاطر المشار إليها في هذا النموذج. 4.5.2. إذا كان العميل قد تم تصنيفه كعميل محترف، لا يتعين على البنك الذي يقدم خدمة الوساطة في إرسال الأوامر أن يقدم نموذج التنويه العام للعملاء المحترفين، ولكن عليه أن يقدم هذه النماذج عند طلب العميل. 4.5.3. بالإضافة إلى نموذج التنويه العام بالمخاطر المذكور أعلاه، تم إدراج جميع نماذج التنويه بشأن المخاطر المتعلقة بمنتجات وخدمات الاستثمار وفقًا لتعليمات المادة 25 (2) من قرار لجنة الأوراق المالية والبورصات بشأن مبادئ تأسيس وأنشطة مؤسسات الاستثمار، ويقر العميل بأ نه تم إطلاعه على هذه النماذج وأنه يقبل ويعلن موافقته على طلب الصفقات وفقًا للمعلومات الموجودة في هذه النماذج بشأن المخاطر الاستثمارية. 4.5.4. يقر العميل بأنه يمكنه الوصول إلى المعلومات المتعلقة بالبنك وكويت ترك للاستثمار من خلال مواقع الويب الخاصة بهما، بما في ذلك المعلومات التعريفية، والمعلومات المتعلقة بخدمات الاستثمار، وسياسات تنفيذ الأوامر، والأنظمة التي قد لا تستفيد منها العملاء المحترفون وفقًا للوائح القانونية، والعناصر التي يجب أن تكون متوفرة وفقً ا للتشريعات. 5. فتح الحساب ومبادئ عمل الحساب 5.1. فتح حساب لصالح العميل في كويت ترك للاستثمار 5.1.1 .بعد إجراء التقييمات اللازمة من قبل البنك في إطار تشريعات أسواق رأس المال وتوقيع العميل على هذه الاتفاقية، يتم فتح حساب استثماري للعميل في Kuveyt Türk Yatırım من أجل تنفيذ الخدمات التي سيتم تقديمها ضمن نطاق هذه الاتفاقية ويتم إبلاغ Sayfa- صفحة 11 / 65 MSTS.0841.02 Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki hesaplarında, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve işbu Sözleşme'de belirtilen esaslar çerçevesinde emirlerini verir ve işlemlerini gerçekleştirir. 5.1.2. Sözleşmeye taraf olan Müşteri'nin ya da Müşterilerin, devir, birleşme, veraset, müşterek hesaplara yeni hak sahiplerinin dâhil olması ya da mevcutlardan bazılarının ayrılması gibi nedenlerle değişmesi halinde Sözleşme'nin yenilenmesi zorunludur. 5.2. Müşteri Adına Vekil ve/veya Temsilci Aracılığıyla İşlem Yapılması 5.2.1. Müşteri hesabına, Müşteri dışında sadece Müşteri tarafından noter marifetiyle düzenlenmiş vekaletname veya tüzel kişi imza sirküleri ile tasarrufa yetkili oldukları Müşteri tarafından bildirilmiş olan yetkilendirilmiş kişiler tarafından işlem yapılabilir. Müşteri; vekilin yetkisinde, kimlik bilgilerinde ve kimlik tespitine esas alınan belgelerde meydana gelen değişiklikleri Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a yazılı olarak bildirmek zorundadır. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın çalışanları, Müşteri'den v ekaletname alamaz ve alınmış vekaletnameye dayanarak Müşteri nam ve hesabına işlem yapamaz. 5.2.2. Müşteri tarafından vekil tayin edildiği takdirde, vekilin Müşteri hesapları ile ilgili olarak, Müşteri'nin işbu Sözleşme'den doğan tüm haklarını aynen Müşteri gibi tasarruf etme hak ve yetkisine sahip olduğu, vekilin hesaplar ile ilgili yaptığı ve yapacağı işlemlerin bütün hukuki sonuçlarının Müşteri'yi aynen kendisi tarafından yapılmış gibi bağlayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 5.2.3. Birden fazla vekil bulunması halinde; Müşteri, Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a aksine bir talimat vermediği takdirde vekillerin her birinin münferit imzasıyla işbu Sözleşme'de belirtilen işlemleri yapmaya yetkili olduğu kabul edilir. 5.2.4. Müşteri'nin vekilinin ehliyetsizliğinden doğabilecek bütün sorumluluk Müşteri'ye aittir. Müşteri vekilinin ehliyetsizliğinin ilan edilmiş ve yayın organlarında yayınlanmış olması Banka ve Kuveyt Türk Yatırım açısından bağlayıcı olmayacaktır. Müşteri vekilinin ehliyet durumunda oluşan değişiklikleri yazılı olarak derhal Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a bildirecektir. Bildirmediği takdirde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, vekili tam ehliyetli kabul edecek ve vekil tarafından işbu Sözleşme'de yer alan işl emlerin yapılması sonucunda Müşteri'nin uğrayacağı zararlardan sorumlu tutulamayacaktır. 5.2.5. Vekaletin sona erdiği, Müşteri veya ölümü halinde mirasçıları tarafından yazılı olarak Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a bildirilmediği sürece, vekaletnamenin ve vekil tarafından yapılan işlemlerin bağlayıcı olduğunu Müşteri kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri değişiklikleri yasal belgelerle birlikte Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a yazılı olarak bildirecektir. 5.2.6. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, kendisine ibraz edilen vekaletnamenin ya da temsil belgesinin gerçek olup olmadığını tetkik etmek, araştırmak zorunda değildir. İbraz edilen vekaletnamenin veya temsil belgesinin tahrif edilmiş olmasından العميل بالحساب المفتوح. يقدم العميل أوامره وينفذ معاملاته في حساباته في البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım في إطار تشريعات أسواق رأس المال والمبادئ المحددة في هذه الاتفاقية. 5.1.2. يجب تجديد العقد في حال تغير الأطراف الموقعة على هذا العقد، مثل التحويل أو الدمج أو الوراثة أو إضافة أصحاب حقوق جدد للحسابات المشتركة أو خروج بعضهم. 5.2. التعامل بالحساب بواسطة وكيل أو ممثل عن العميل 5.2.1. لا يمكن تنفيذ المعاملات على حساب العميل إلا من قبل الأشخاص المرخص لهم، بخلاف العميل، الذين أبلغهم العميل بأنهم مفوضون بالتصرف فيها من خلال توكيل رسمي أو تعميم توقيع كيان قانوني صادر عن العميل من خلال كاتب عدل. عميل؛ يجب إخطار البنك وKuveyt Türk Yatırım كتابيًا بأي تغييرات في سلطة المحامي ومعلومات الهوية والمستندات المستخدمة لتحديد الهوية. لا يستطيع موظفو البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım الحصول على توكيل رسمي من العميل ولا يمكنهم إجراء المعاملات نيابة عن العميل بناءً على التوكيل الذي تم الحصول عليه. 5.2.2. في حال تعيين وكيل من قبل العميل، يحق للوكيل التصرف بجميع الحقوق المنصوص عليها في هذا العقد بنفس الطريقة التي يمكن للعميل التصرف بها، ويتحمل العميل جميع التبعات القانونية للعمليات التي يقوم بها الوكيل بخصوص حساباته. 5.2.3. إذا كان هناك أكثر من وكيل، يُفترض أن كل وكيل لديه صلاحية التصرف بمفرده بموجب هذا العقد ما لم يقدم العميل تعليمات عكس ذلك للبنك وكويت ترك للاستثمار|Kuveyt Türk Yatırım. 5.2.4 .جميع المسؤوليات التي قد تنشأ عن عدم قدرة ممثل العميل تقع على عاتق العميل. إن حقيقة الإعلان عن عجز ممثل العميل ونشره في وسائل الإعلام لن تكون ملزمة للبنك وKveyt Türk Yatırım. يجب على العميل إخطار البنك وKuveyt Türk Yatırım كتابيًا على الفور بأي تغييرات في حالة رخصة القيادة الخاصة بالممثل. إذا لم يتم إخطاره، فإن البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım سيقبلان الوكيل على أنه مختص تمامًا ولن يكونا مسؤولين عن أي أضرار يتكبدها العميل نتيجة للمعاملات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية من قبل الوكيل. 5.2.5. يقبل العميل ويعلن ويتعهد بأن التوكيل والمعاملات التي يقوم بها الوكيل ملزمة، ما لم يتم إخطار البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım كتابيًا من قبل العميل أو ورثته في حالة الوفاة بأن التوكيل قد أصبح منتهي الصلاحية. سيقوم العميل بإخطار البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım كتابيًا بالتغييرات بالإضافة إلى المستندات القانونية. 5.2.6. البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım غير ملزمين بالفحص أو التحقيق فيما إذا كان التوكيل أو وثيقة التمثيل المقدمة إليهما حقيقية. لا يتحمل البنك Sayfa- صفحة 12 / 65 MSTS.0841.02 veya sahteliğinden dolayı Müşteri'nin uğradığı zararlardan Banka ve Kuveyt Türk Yatırım sorumlu değildir. 5.3. Ortak Hesapların İşleyiş Esasları 5.3.1. Birden fazla Müşteri'nin işbu Sözleşme kapsamında ortak hesap açılmasını talep etmesi halinde, Müşteriler adına teselsüllü ortak hesap açılır ve hesap sahiplerinden her biri işbu Sözleşme'den doğan hak ve yetkilerini tek başına ve fakat diğer tüm ortak hesap sahiplerini bağlayacak şekilde kullanır. 5.3.2. Ortak hesap sahiplerinden her biri, münferiden Sözleşme kapsamında alım-satım emri verebilir, söz konusu emirler Banka ve Kuveyt Türk Yatırım tarafından yerine getirilebilir. Diğer ortak hesap sahipleri, bir ortak hesap sahibi tarafından emir verilmesine ve işlemlerin gerçekleştirilmesine muvafakat ettiklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.3. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, ortak hesap sahiplerinden her biri tarafından münferiden verilen Sermaye Piyasası Aracı emanet girişi, Sermaye Piyasası Aracı giriş virman talimatları, emanet çıkışı ve Sermaye Piyasası Aracı çıkış virman talimatlarını ortak hesap üzerinden gerçekleştirmeye yetkilidir. Diğer ortak hesap sahipleri, bir ortak hesap sahibi tarafından talimat verilmesine ve işlemlerin gerçekleştirilmesine muvafakat ettiklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.4. Ortak hesap sahiplerinin aynı anda ve/veya birbirini takip eden farklı emir veya talimat vermeleri halinde, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım, bu talimatlardaki farklılığın giderilmesini talep etme veya bunları yerine getirmeme hakkına sahiptir. 5.3.5. Ortak hesap sahiplerinden her biri, diğer hesap sahiplerinin ortak hesabı tek başına kullanmasından doğacak sonuçlardan sorumlu olduklarını ve işbu Sözleşme uyarınca gerçekleştirilen tüm işlemler nedeniyle Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a karşı tüm ortak he sap sahipleri ile birlikte "müteselsil borçlu" sıfatıyla sorumlu olduklarını, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın mevzuat veya işbu Sözleşme uyarınca ortak hesap sahiplerinden birine yapacakları tebligat veya bildirimin diğer ortak hesap sahiplerine de ya pılmış sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.6. Ortak hesap sahipleri tarafından Banka'ya ayrıca bir yazılı bildirimde bulunularak farklı bir oran belirlenmediği sürece, ortak hesap sahiplerinin işbu Sözleşme kapsamına dahil hesaplarda eşit oranda pay sahibi oldukları kabul edilecektir. Pay oranları ortak hesap sahiplerinin yukarıda belirtilen hesap üzerindeki tasarruf yetkilerini etkilemez, kısıtlamaz. Ortak hesap sahiplerinden her biri, ortak hesabı/hesapları tek başına kullanabilir ve hesap üzerinde tasarruf edebilir. Ortak hesap sahipleri sadece bir ihtarname göndermek suretiyle diğer ortak hesap sahiplerinin yetkilerini kullanmasını engelleyemezler. 5.3.7. Ortak hesap teselsüllü ortak hesap olduğu için hesap sahiplerinden yalnızca birine Uygunluk Testinin وKuveyt Türk Yatırım مسؤولية أي أضرار يتكبدها العميل بسبب تزوير أو تزوير التوكيل أو مستند التمثيل المقدم. 5.3. مبادئ تشغيل الحسابات المشتركة 5.3.1. إذا طلب أكثر من عميل فتح حساب مشترك في إطار هذا العقد، فيتم فتح حساب مشترك معتبرًا من التسلسل ويستخدم كل من أصحاب الحساب حقوق وصلاحيات هذا العقد بشكل منفرد ولكن يلزم جميع أصحاب الحساب المشتركين. 5.3.2. يمكن لكل من أصحاب الحساب المشتركين إصدار أوامر شراء وبيع بشكل فردي ضمن نطاق هذا العقد، ويمكن تنفيذ هذه الأوامر من قبل البنك وKuveyt Türk Yatırım. يقر باقي أصحاب الحساب المشتركين بأنهم يوافقون ويقبلون ويتعهدون بالسماح والموافقة على إصدار الأوامر وتنفيذ الصفقات من قبل أحد أصحاب الحساب المشتركين. 5.3.3. البنكو Kuveyt Türk Yatırım مخولون بتنفيذ الأوامر الخاصة بإيداع وسحب الأوراق المالية الصادرة من أحد أصحاب الحساب المشتركين بشكل فردي. يقر باقي أصحاب الحساب المشتركين بأنهم يوافقون ويقبلون ويتعهدون بالسماح والموافقة على إصدار الأوامر وتنفيذ الصفقات من قبل أحد أصحاب الحساب المشتركين. 5.3.4. في حالة إصدار أوامر مختلفة أو متتابعة من قبل أصحاب الحساب المشتركين في نفس الوقت أو بعده، يحق للبنك أو كوفيت ترك للاستثمار طلب توحيد الاختلافات في تلك الأوامر أو عدم تنفيذها. 5.3.5. يتحمل كل من أصحاب الحساب المشتركين مسؤولية عواقب استخدام أحد أصحاب الحساب المشتركين للحساب بشكل فردي وفقًا لهذا العقد، ويتعهدون بأنهم مسؤولون تحت صفة "مدينون متفقين" مع البنك و/أو كوفيت ترك للاستثمار بسبب جميع الصفقات المنفذة وفقًا لهذا العقد، ويوافقون ويقبلون ويتعهدون بأن أي إشعار أو إخطار يتم توجيهه إلى أحد أصحاب الحساب المشتركين يعد صادرًا إلى باقي أصحاب الحساب المشتركين أيضًا وفقًا للقوانين أو هذا العقد. 5.3.6. إذا لم يتم إبلاغ البنك بوجود نسبة مختلفة بين أصحاب الحساب المشتركين بموجب إشعار خطي، فإنه يُعتبر أن أصحاب الحساب المشتركين هم مساهمون بنسب متساوية في الحسابات المدرجة ضمن هذا العقد. النسب المئوية لا تؤثر على سلطات أصحاب الحساب المشتركين في الحساب ولا تُقيدها. يحق لكل من أصحاب الحساب المشتركين استخدام الحساب بمفرده والتصرف فيه. لا يمكن لأصحاب الحساب المشتركين منع استخدام سلطات أصحاب الحساب الآخرين إلا من خلال إرسال إشعار برسم واحد. 5.3.7. نظرًا لكون الحساب مشتركًا بالتسلسل، يكفي تطبيق اختبار الملاءمة على أحد أصحاب الحساب فقط، وفي حالة كون الحساب مشتركًا يمكن تقسيمه Sayfa- صفحة 13 / 65 MSTS.0841.02 uygulanması yeterli olup, hesabın bölünebilir müşterek hesap olması halinde (tüm hesap sahiplerinin onayı gerekli ise) tüm hesap sahiplerine testler uygulanacak ve en muhafazakar sonuç işlemlerde esas alınacaktır. 5.3.8. Ortak hesap sahiplerinden her biri, üçüncü bir kişiye ortak hesap üzerinde tasarrufta bulunmak üzere usulüne uygun bir şekilde vekâletname verebilir. Bu durumda diğer ortak hesap sahipleri, tayin edilen vekilin ortak hesap ile ilgili bütün işlemleri tek b aşına yapmaya yetkili olduğunu ve işlemlerin sonuçlarının kendilerini bağlayacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.9. Ortak hesapta, ortak hesap sahiplerinden biri hakkında Kurul tarafından işlem yasağı kararı verilmesi halinde, diğer ortak hesap sahipleri de ortak hesap üzerinde işlem gerçekleştiremez. Sermaye Piyasası Mevzuatında öngörülen istisnalar saklıdır. 5.3.10. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin vefatı veya iflası veya medeni hakları kullanma yetenek ve ehliyetinin ortadan kalkması veya konkordato ilan etmesi veya herhangi bir nedenle tüzel kişiliğinin sona ermesi halinde veya herhangi biri aleyhinde haciz ihbarnamesi, ihtiyati tedbir veya haciz bildiriminin tebellüğ edilmesi halinde, tebellüğ tarihindeki ortak hesabın cari ve pay bakiyelerinden söz konusu ortak payı ayrılacak ve ortak yatırım hesabı bireysel yatırım hesabına dönüştürülecektir. Bu işlem için, ortaklık payının tasfiyesi gerekmeyen ortaktan işbu sözleşmeye münferiden imza alınmak suretiyle sözleşme yenilenecektir. Tasfiye edilen ortağın payı ise, ibraz edilecek veraset ilamı uyarınca mirasçılarına veya haleflerine ödenecektir. İflas, konkordato ilanı, tüzel kişiliğin sona ermesi veya haciz ve tedbir hallerinde ise yasal mercilerden gelen talimatlara göre işlem yapılacaktır. Ortak hesap sahiplerinden her biri, söz konusu hususlarda Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a yazılı bildirim yapılınc aya kadar diğer ortak hesap sahipleri tarafından yapılan işlemler nedeniyle Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın herhangi bir sorumluluğunun bulunmadığını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.11. Aksine bir talimat yoksa ortak hesap sahiplerinden her biri müteselsil alacaklı sıfatıyla ortak hesapta yer alan kıymet ve alacakların tamamının başka bir hesaba aktarılması işlemini tek başına yapabilir ve/veya ortak hesabı tek başına kapatabilir. 5.4. Müşteri Hesabındaki Hatalı İşlemler Müşteri, işbu Sözleşme kapsamındaki işlemler sebebiyle, herhangi bir dayanağı olmaksızın, hesabında mükerrer olarak, fazladan veya sehven (بشرط موافقة جميع أصحاب الحساب)، سيتم تطبيق الاختبارات على جميع أصحاب الحساب وسيتم الاعتماد على النتيجة الأكثر محافظة في الصفقات. 5.3.8. يمكن لكل من أصحاب الحساب المشتركين إصدار توكيل كتابي بالشكل المناسب لشخص ثالث للتصرف في الحساب المشترك. يقبل باقي أصحاب الحساب المشتركين بأن التوكيل يعطي للمندوب المعين الحق في القيام بجميع العمليات المتعلقة بالحساب المشترك بمفرده وأن نتائج هذه العمليات ستلزمهم. 5.3.9. في حالة صدور قرار بحظر التداول على أحد أصحاب الحساب المشتركين من قبل الهيئة، لا يمكن لباقي أصحاب الحساب المشتركين القيام بأي عمليات على الحساب المشترك. تحتفظ التعديلات المحددة في تشريعات سوق رأس المال بالاستثناءات. 5.3.10. في حالة وفاة أو إفلاس أي من أصحاب الحساب المشترك، أو فقدان القدرة والأهلية على ممارسة الحقوق المدنية، أو إعلان الصلح، أو إنهاء الكيان القانوني لأي سبب من الأسباب، أو في حالة صدور إشعار بالحجز أو الأمر المؤقت أو الإخطار ويتم إخطار الحجز على أي منهم، ويتم فصل الحساب المشترك في تاريخ الإبلاغ عن حصة الشريك المعنية عن الرصيد الجاري وأرصدة الأسهم، ويتم تحويل حساب الاستثمار المشترك إلى حساب استثمار فردي. بالنسبة لهذه الصفقة، سيتم تجديد العقد من خلال الحصول على توقيع فردي على هذا العقد من الشريك الذي لا تحتاج حصته في الشراكة إلى تصفية. سيتم دفع حصة الشريك المصفي إلى ورثته أو خلفائه وفقاً لشهادة الميراث المطلوب تقديمها. وفي حالات الإفلاس أو إشهار الصلح أو إنهاء الشخصية الاعتبارية أو الحجز والأمر القضائي، يتم اتخاذ الإجراءات وفقا لتعليمات الجهات القانونية. يقبل كل من أصحاب الحساب المشترك ويعلن ويتعهد بأن البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım لن يتحملوا أي مسؤولية بسبب المعاملات التي تتم من قبل أصحاب الحساب المشترك الآخرين حتى يتم تقديم إخطار كتابي إلى البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım فيما يتعلق بالأمور المذكورة. . 5.3.11. يمكن لكل من أصحاب الحساب المشترك أن يقوم بمفرده بنقل كامل الأصول والديون الموجودة في الحساب المشترك إلى حساب آخر بصفتهم كدائنين متضامنين، و/أو يمكنه إغلاق الحساب المشترك بمفرده وذلك بشرط عدم وجود تعليمات خلاف ذلك. 5.4. المعاملات الخاطئة في حساب العميل يقر العميل بأنه إذا تم تسجيل مستحق بشكل متكرر، بشكل إضافي أو عن غير قصد في حسابه، دون أي أساس، بسبب المعاملات ضمن نطاق هذه الاتفاقية، يجوز للبنك و/أو البنك الكويتي التركي أن يخصم من حسابه بحكم منصبه دون أي إشعار مسبق. ويمكن استرداد أدوات السوق المالية وأصل ها وغرامة التقصير وأرباح الأسهم والدخل المتعلق بها وجميع Sayfa- صفحة 14 / 65 MSTS.0841.02 alacak kaydı yapıldığı takdirde, kendisine herhangi bir ihbar yapılmadan ve rızası alınmadan Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından re'sen hesabından çıkış yapılabileceğini, nakit ve Sermaye Piyasası Araçlarının ve bunlara ilişkin anapara, gecikme cezası, temettü ve gelirlerin, bunların her türlü ferilerinin, bedelli ve bedelsiz yeni pay alma hakları ve benzeri diğer kıymet ve bedellerin iade alınabileceğini, işlemlerin iptal edilebileceğini, sermaye piyasası araçlarından var olan herhangi bir işlemin vadesi beklenilmeden ("erken itfa" yoluyla) bozularak, karşılığı tutarın tahsil edilebileceğini ve iptal ve iadenin sağlanması için gerekli her türlü işlemin ve kaydın tesis edilebileceğini, iade işlemine kadar geçen sürede piyasa koşulların da Banka'nın, Kuveyt Türk Yatırım'ın ve üçüncü kişilerin oluşan zararını Sermaye Piyasası Araçları veya nakit olarak tazmin edeceğini ve alacak kaydı tarihinden iade tarihine kadar işbu Sözleşme'de belirtilen gecikme cezası ve diğer kesintiler ile birlikte ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder. 6. HESAPLAR ÜZERİNDEKİ TASARRUF YETKİSİ Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım'ın ve Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka'nın bu Sözleşme çerçevesinde yapılacak işlemlerden kaynaklanan yükümlülüklerinin yerine getirilmesi ve Emirleri ile bağlantılı ücretlerin, komisyonların ve sair giderlerin karşılanması için hesapları üzerinde tasarruf etme yetkisine sahip olduğunu ve yerine getirilmesi gereken her bir ödeme işlemi için Müşteri'den ayrıca talimat alınmasına gerek olmaksızın hesaplarından ihtiyaç duyulan tutarı tahsil etme yet kisini haiz olduğunu kabul ve beyan eder. Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım ve Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka'nın bu yetkisini kullanmak üzere ihtiyaç duyacağı her türlü ek beyan, talimat ve vekâletnameyi de düzenlemek ve sunm akla yükümlüdür. Banka veya Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri'nin vereceği Sermaye Piyasası Aracı alım talimatlarının karşılığını teşkil eden hesaplarındaki varlıklarının üzerine bloke işleme hakkına sahiptir. Banka tarafından henüz yerine getirilmemiş Müşteri talimatları için, iptal talimatı verilmediği sürece bloke işlenmiş varlıklar üzerinde Müşteri'nin tasarruf hakkı olmayacaktır. Bloke tatbik edilen nakdin kullanımı, işbu Sözleşme hükümleri çerçevesinde gerçekleştirilecektir. 7. MÜŞTERİYE SUNULACAK SAKLAMA HİZMETİNE İLİŞKİN ESASLAR 7.1. Müşterinin Sözleşme Kapsamındaki Sermaye Piyasası Araçlarının ve Nakdinin Saklanması 7.1.1 İşbu Sözleşme çerçevesinde gerçekleştirilen işlemlere konu veya bu işlemlerden kaynaklanan her türlü nakit bakiye, Müşteri'nin Banka nezdindeki hesabında saklanacaktır. Bu Sözleşme'nin konusunu oluşturan emir iletimine aracılığa konu ملحقاتها وحقوق شراء أسهم جديدة برسوم أو بدونها وغيرها من القيم والقيم المماثلة دون موافقته. كما يمكن إلغاء المعاملات واسترداد أي معاملة موجودة في أدوات سوق رأس المال دون انتظار الاستحقاق (عن طريق "الاسترداد المبكر")، ويمكن جمع المبلغ المقابل وإنشاء جميع الإجراءات والتسجيلات اللازمة لضمان الإلغاء واسترداد الأموال والخسائر التي يتكبدها البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım والأطراف الثالثة في ظل ظروف السوق خلال الفترة حتى يمكن تعويض المبلغ المسترد، ويقبل ويتعهد بأنه سيعوض أدوات السوق أو بالنقد وسيدفعها مع غرامة التأخير والخصومات الأخرى المحددة في هذه الاتفاقية من تاريخ تسجيل المستحق حتى تاريخ الإرجاع. 6. توفير السلطة على الحسابات يحق للعميل التصرف في حساباته لدى Kuveyt Türk Yatırım والبنك الذي يقدم خدمات الوساطة فينقل الطلبات إلى Kuveyt Türk Yatırım، لأداء التزاماته الناتجة عن المعاملات التي تُجرى وفقًا لهذه الاتفاقية، ولتغطية الرسوم والعمولات والنفقات الأخرى المتعلقة بالطلبات. يقر ويعلن العميل بأن لديه السلطة لسحب المبالغ اللازمة من حساباته دون الحاجة إلى تعليمات منفصلة لكل عملية دفع يجب تنفيذها. يلتزم العميل بإعداد وتقديم أي إقرارات وتعليمات ووكالات إضافية يحتاجها Kuveyt Türk Yatırım والبنك الذي يقدم خدمات الوساطة في نقل الطلبات إلى Kuveyt Türk Yatırım، لاستخدام هذه السلطة. يحق للبنك أو Kuveyt Türk Yatırım حظر الأصول الموجودة في حسابات العميل والتي تشكل ضمانًا لأوامر شراء أدوات سوق رأس المال المقدمة من العميل. بالنسبة لأوامر العميل التي لم يتم تنفيذها من قبل البنك، فإن العميل لا يمتلك الحق في التصرف في الأصول المحظورة إلا بعد إلغاء الأوامر المحظورة. ستُستخدم الأموال النقدية المحظورة وفقًا لأحكام هذه الاتفاقية. 7. المبادئ المتعلقة بخدمة الحفظ المقدمة للعميل 7.1. تخزين أدوات سوق رأس المال والنقدية الخاصة بالعميل ضمن نطاق الاتفاقية 7.1.1 يتم تخزين أي رصيد نقدي أو أدوات سوق رأس المال التي تتعلق بالمعاملات التي تنفذ في إطار هذه الاتفاقية في حساب العميل لدى البنك. أما أدوات سوق رأس المال التي تخضع للوساطة في نقل الطلبات والتي تشكل موضوع هذه الاتفاقية، فسيتم تخزينها في حساب العميل لدى Kuveyt Türk Yatırım. يقر العميل بموافقته على تخزين أدوات سوق رأس المال والنقدية في Takasbank أوMKK أو أي مؤسسة حفظ معتمدة، عند الضرورة لتنفيذ المعاملات. ويأذن العميل للبنك و Kuveyt Türk Yatırım بإبرام العقود ذات الصلة والقيام بجميع العمليات المتعلقة بالنقل وحتى نقل الملكية. 7.1.2 يقوم البنك و Kuveyt Türk Yatırım بمراقبة أموال العميل وأدوات سوق رأس المال بشكل منفصل عن أصولهما الخاصة. لا يمكن الحجز على هذه Sayfa- صفحة 15 / 65 MSTS.0841.02 Sermaye Piyasası Araçları ise Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki Müşteri hesabında saklanacaktır. Müşteri, işlemlerin gerektirdiği hallerde Sermaye Piyasası Araçları ve nakdinin Takasbank, MKK veya yetkili bir Saklama Kuruluşunda saklanmasına muvafakat ettiğini beyan eder. Müşteri, bu doğrultuda ilgili sözleşmelerin akdedilmesi ve mülkiyet devri de dahil devirlerin yapılması konusunda Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ı işbu Sözleşme ile yetkili kılmaktadır. 7.1.2. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri'nin nakdini ve Sermaye Piyasası Araçlarını kendi malvarlıklarından ayrı olarak izler. Bu nakit ve Sermaye Piyasası Araçları Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın borçları nedeniyle kamu alacakları için olsa dahi haczed ilemez, iflas masasına dâhil edilemez ve üzerlerine ihtiyati tedbir konulamaz. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım, işbu Sözleşmede düzenlenen ve Sermaye Piyasası Mevzuatında izin verilen haller hariç olmak üzere, Müşteri'nin yazılı açık izni olmaksızın, Müşteri nakdi ve Sermaye Piyasası Aracı üzerinde tasarruf edemezler. Müşteri, işbu sözleşmenin konusunu oluşturan sermaye piyasası işlemlerinin sözleşme koşullarına ve ilgili yasal düzenlemelere uygun olarak gerçekleştirilebilmesi amacıyla, Banka nezdinde bulunan ve sermaye piyasası işlemleri için kullanılacak bakiyenin Banka tarafından Kuveyt Türk Yatırım ile paylaşılabileceğini ve buna peşinen muvafakat ettiğini beyan ve kabul eder. 7.2. Saklamaya Konu Müşteri Varlıklarına İlişkin Bildirim ve Mutabakat Yapılması 7.2.1. Müşteri, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki Yatırım Hesaplarında yer alan Sermaye Piyasası Aracı ve nakde ilişkin bakiyeleri, hesap hareketlerini Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'dan öğrenme hakkına sahiptir. Bu hususlara ilişkin bilgi ve belgelere, elektronik ortamın elverişli olduğu zamanlarda, Müşteri tarafından elektronik ortamdan ulaşılabilir. 7.2.2. Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri hesaplarında yer alan nakit ve Sermaye Piyasası Araçlarına ilişkin olarak Kurul'un belge ve kayıt hususuna ilişkin hükümleri çerçevesinde Banka aracılığıyla ayda asgari bir bildirim yapar. Söz konusu bildirim, Müşteri'nin tale pte bulunması halinde, Müşteri'nin işbu Sözleşme kapsamında sunmuş olduğu elektronik posta adresine yapılır. Bu durumda ayrıca posta ile bildirim yapılmaz. İlgili dönem içinde herhangi bir işlem yapmayan Müşterilere bildirim yapılmaz. 7.2.3. Kuveyt Türk Yatırım, Banka aracılığıyla, Müşteri hesabında yer alan nakit ve Sermaye Piyasası Araçlarına ilişkin olarak Kurul düzenlemelerinde belirlenen esaslar çerçevesinde her takvim yılında en az bir kez yazılı veya elektronik olarak mutabakat yapar. 7.2.4. İşbu Sözleşmeyi imzalayan Profesyonel Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatı uyarınca yatırım kuruluşları tarafından müşteri hesaplarına ilişkin bildirim ve mutabakat yapılması gerektiğini bildiğini, ancak kendi hesaplarına ilişkin olarak bildirim ve mutabakat yapılmamasını kabul ettiğini beyan eder. الأموال النقدية وأدوات سوق رأس المال، ولا يمكن إدراجها في أصول الإفلاس، ولا يمكن اتخاذ تدابير احترازية بشأنها، حتى لو كانت لمستحقات عامة بسبب ديون البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım لا . يمكن للبنك و/أوKuveyt Türk Yatırım التصرف في أموال العميل وأدوات سوق رأس المال دون الحصول على موافقة كتابية صريحة من العميل، باستثناء الحالات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية والمسموح بها في تشريعات أسواق رأس المال. يقر العميل ويوافق على أن الرصيد النقدي الذي يحتفظ به البنك والذي سيتم استخدامه في معاملات سوق رأس المال قد يشاركه البنك مع Kuveyt Türk Yatırım من أجل تنفيذ معاملات سوق رأس المال التي تشكل موضوع هذه الاتفاقية، وفقًا لشروط العقد واللوائح القانونية ذات الصلة، ويوافق على ذلك مسبقًا. 7.2. الإخطار والتسوية فيما يتعلق بأصول العميل الخاضعة للتخزين 7.2.1 يحق للعميل أن يطلع على الأرصدة وحركات الحساب فيما يتعلق بأدوات سوق رأس المال والنقد في حسابات الاستثمار لديه لدى البنك وKuveyt Türk Yatırım. يمكن للعميل الوصول إلى هذه المعلومات والمستندات إلكترونيًا، عند توفر البيئة الإلكترونية. 7.2.2 يقدمKuveyt Türk Yatırım إشعارًا على الأقل شهريًا من خلال البنك بشأن النقد وأدوات سوق رأس المال الموجودة في حسابات العملاء، وفقًا لأحكام مجلس الإدارة فيما يتعلق بالتوثيق والتسجيل. في حال طلب العميل ذلك، يتم إرسال الإخطار إلى عنوان البريد الإلكتروني المقدم ضمن نطاق هذه الاتفاقية، دون الحاجة إلى إرساله بالبريد الورقي. لن يتم إرسال إشعار للعملاء الذين لم يقموا بأي عمليات خلال الفترة المعنية. 7.2.3 يقومKuveyt Türk Yatırım، من خلال البنك، بإجراء تسوية كتابية أو إلكترونية مرة واحدة على الأقل سنويًا بشأن النقد وأدوات سوق رأس المال الموجودة في حساب العميل، وفقًا لأسس مجلس الإدارة. 7.2.4 يقر العميل المحترف الذي يوقع على هذه الاتفاقية بأنه على علم بأنه يجب على شركات الاستثمار إجراء الإخطار والتسوية بشأن حسابات العملاء وفقًا لتشريعات أسواق رأس المال، ولكنه يوافق على عدم إجراء الإخطار والتسوية بشأن حساباته الخاصة. 7.3. مبادئ تقييم النقد في حسابات العملاء 7.3.1. يوافق العميل ويعلن بأن النقد المؤقت الذي يتواجد في حسابه، والذي لا يكون موضوعاً لأي أمر خلال اليوم والذي ينتهي برصيد مدين في نهاية اليوم، سيبقى دون دفع أي عائد من رصيده الحالي، ويوافق على عدم استثمار هذا النقد في أي أداة استثمارية أخرى. 7.3.2. إذا كان للعميل طلب خاص فيما يتعلق بتقييم النقد المذكور، فإنه يقبل ويعلن ويتعهد بتقديم هذا Sayfa- صفحة 16 / 65 MSTS.0841.02 7.3. Müşteri Hesaplarındaki Nakdin Değerlendirilmesi Esasları 7.3.1. Müşteri, kendisinin, gün içinde herhangi bir emrine konu olmayan ve gün son itibarıyla alacak bakiye veren hesabındaki geçici nakdin mevcut hesabından herhangi bir getiri ödenmeksizin kalmasını, bu nakdin başkaca herhangi bir yatırım aracında değerlendirilmemesini kabul ve beyan etmiştir. 7.3.2. Müşteri söz konusu nakdin değerlendirilmesi ile ilgili ayrıca bir talebi olacaksa, bu talebini yazılı olarak veya hiçbir tereddüde yer vermeyecek biçimde şifreli ortamdaki iletişim araçlarıyla Kuveyt Türk Yatırım ve Bankaya iletmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 8. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARIYLA BAĞLANTILI HAKLARIN KULLANILMASI 8.1. Müşteri hesabında yer alan işbu Sözleşme kapsamındaki sermaye piyasası araçlarının temettü ve benzeri gelirlerinin tahsili, bedelsiz payların hesaba aktarılması ve benzeri hususlar Banka tarafından yerine getirilir. 8.2. Müşteri hesabında yer alan işbu Sözleşme kapsamındaki sermaye piyasası araçlarına ilişkin olarak bedelli sermaye artırımına iştirak edilmesi, genel kurula katılma ve oy hakkının kullanılması ve bunlara ilişkin tüm yükümlülüklerin yerine getirilmesi ve hak ların kullanılması tamamen Müşteri'nin sorumluluğundadır. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın bu hususta Müşteri'ye herhangi bir bildirim yapma yükümlülüğü bulunmamaktadır. 8.3. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın kabulü şartıyla, Müşteri, hesabında bulunan sermaye piyasası araçlarına ilişkin genel kurula katılma ve oy kullanma haklarının kullanılması amacıyla, talebi kabul eden Banka'yı veya Kuveyt Türk Yatırım'ı yetkilendirebilir. Bu halde, vekaleten genel kurula katılmaya ve oy kullanmaya ilişkin sermaye piyasası mevzuatına uyulur. Müşteri vekaletnamede oy hakkının nasıl kullanılacağını belirtmediği takdirde, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım kendi takdirine göre oy haklar ını dilediği şekilde kullanabilir. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri'nin talebini kabul etmeme hakkı saklıdır. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın bu yetkiyi kullanmasından veya kullanma şeklinden dolayı hiçbir sorumluluğu bulunmayacaktır. 8.4. Müşteri hesabında emanet olarak tutulan işbu Sözleşme konusu sermaye piyasası araçlarına ilişkin bedelli sermaye artırımından doğacak yeni pay alma haklarının kullanımı konusunda, Müşteri tarafından açık bir talimat verilmediği takdirde aşağıdaki esaslar uygulanacaktır: a. Banka, yeni pay alma hakkının kullanılıp kullanılmayacağına karar verecek olup, yeni pay alma hakkının kullanılması veya kullanılmaması nedeniyle, kendisine ağır kusur atfı mümkün olmayan hallerde Banka'nın herhangi bir sorumluluğu bulunmayacaktır. b. Sermaye piyasası aracının yeni pay alma hakkı kullanımının son gününden bir gün önceki piyasa kapanış fiyatı yeni pay alma الطلب إلىKuveyt Türk Yatırım والبنك كتابياً أو عبر وسائل الاتصال المشفرة دون أي تردد. 8. استخدام الحقوق المتعلقة بأدوات سوق رأس المال 8.1. يتم من قبل البنك تحصيل أرباح الأسهم والإيرادات المماثلة من أدوات سوق رأس المال ونقل الأسهم المجانية إلى حساب العميل والأمور المماثلة، وفقاً لهذه الاتفاقية. 8.2. يقع على عاتق العميل حصراً مسؤولية المشاركة في زيادة رأس المال المدفوع والمشاركة في الجمعية العمومية وممارسة حق التصويت والوفاء بجميع الالتزامات وممارسة الحقوق المتعلقة بأدوات سوق رأس المال، وذلك في حساب العميل. لا يتحمل البنك و Kuveyt Türk Yatırım أي التزام بإعلام العميل في هذا الصدد. 8.3. بموافقة البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım، يمكن للعميل تفويض البنك أو Kuveyt Türk Yatırım الذي يقبل الطلب، لممارسة حقوقه في الحضور والتصويت في الجمعية العمومية بشأن أدوات سوق رأس المال الموجودة في حسابه. وفي هذه الحالة، يجب الالتزام بتشريعات أسواق رأس المال المتعلقة بالمشاركة والتصويت في الجمعية العمومية بالوكالة. إذا لم يحدد العميل كيفية ممارس ة حق التصويت في التفويض، يجوز للبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım ممارسة حقوق التصويت كما يرون مناسباً، وفقاً لتقديرهم الخاص. يحتفظ البنك و Kuveyt Türk Yatırım بالحق فيعدم قبول طلب العميل. لن يتحمل البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım أي مسؤولية عن استخدام أو طريقة استخدام هذه السلطة. 8.4. ما لم يتم تقديم تعليمات واضحة من قبل العميل، سيتم تطبيق المبادئ التالية فيما يتعلق بممارسة حقوق الاستحواذ على أسهم جديدة ناشئة عن زيادة رأس المال المدفوع في أدوات سوق رأس المال الخاضعة لهذه الاتفاقية والمحفوظة كضمان في حساب العميل: أ. يقرر البنك ما إذا كان سيتم ممارسة الحق في شراء أسهم جديدة أم لا، ولن يتحمل البنك أي مسؤولية في الحالات التي لا يمكن أن يعزى فيها خطأ جسيم إليه بسبب ممارسة أو عدم استخدام الحق في شراء أسهم جديدة. ب. إذا كان سعر إغلاق السوق لأداة سوق رأس المال قبل يوم واحد من اليوم الأخير لممارسة حق شراء أسهم جديدة يساوي أو يقل عن سعر ممارسة حق شراء أسهم جديدة، فلن يمارس البنك حقه في شراء أسهم جديدة ما لم يطلب العميل خلاف ذلك. لا يتحمل البنك مسؤولية ارتفاع الأسعار بعد التاريخ المحدد . ج. إذا كان سعر إغلاق السوق لأداة سوق رأس المال قبل يوم واحد من اليوم الأخير لممارسة حق شراء أسهم جديدة أعلى من سعر حق شراء أسهم جديدة، فيجب على البنك ممارسة حقه في شراء أسهم جديدة ما لم يتم توجيه خلاف ذلك من قبل العميل. لا يتحمل البنك مسؤولية انخفاض الأسعار بعد التاريخ المحدد. Sayfa- صفحة 17 / 65 MSTS.0841.02 hakkı kullanım bedeline eşit veya altında olması halinde, Müşteri'den aksi talimat gelmedikçe, Banka yeni pay alma hakkını kullanmaz. Belirtilen tarihten sonraki fiyat artışlarından dolayı Banka sorumlu tutulamaz. c. Sermaye piyasası aracının yeni pay alma hakkı kullanımının son gününden bir gün önce piyasa kapanış fiyatının yeni pay alma hakkı bedelinin üzerinde olması halinde, Müşteri'den aksi talimat gelmedikçe Banka yeni pay alma hakkını kullanır. Belirtilen tarihten sonraki fiyat azalışlarından dolayı Banka sorumlu tutulamaz. d. Banka'nın yeni pay alma hakkını kullanmaya karar vermesi halinde, yeni pay alma hakkı kullanım bedeli Müşteri hesabından karşılanacaktır. Müşteri hesabında yeterli bakiyenin bulunmaması nedeniyle yeni pay alma hakkının kullanılmaması halinde Banka'nın herhangi bir sorumluluğu bulunmayacaktır. 9. MÜŞTERİ EMİRLERİNİN İLETİLMESİ 9.1. Müşteri emirlerini ve talimatları fiziken, yazılı ve ıslak imzalı olarak, Banka şubesinde verebilir. Banka şubesinde verilen emirlerde, Banka, Sermaye Piyasası Mevzuatına uygun olarak Müşteri emrini alır, yazılı belgeleri düzenler ve gerekiyorsa bir örneğini Müşteri'ye verir. 9.2. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın kabul etmeme hakkı saklı kalmak kaydıyla, Müşteri emirlerini ve talimatlarını Banka'nın veya Kuveyt Türk Yatırım'ın o an için kullanıma elverişli durumda olan Alternatif Dağıtım Kanalları aracılığıyla verebilir. Alternatif Dağıtım Kanalları aracılığıyla verilen emirler sözlü emir niteliğinde olup, söz konusu emirler, Müşteri imzası gerekmeksizin Sermaye Piyasası Mevzuatına uygun olarak yazılı hale getirilebilir. Müşteri, herhangi bir Alternatif Dağıtım Kanalını kullanmak la, teknik ve operasyonel riskler de dahil, ilgili Alternatif Dağıtım Kanalları ile ilişkili riskleri kabul etmektedir. Herhangi bir Alternatif Dağıtım Kanalı ile gerektiği gibi veya hiç emir iletilememesi veya kanalın kısmen veya tamamen gereğince kullanı lamaması halinde, yazılı emir verilmesi veya alternatif emir iletim yöntemlerine başvurulması Müşteri'nin sorumluluğundadır. 9.3. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, sözlü emirlerin yazılı hale dönüştürülerek teyit edilmesini Müşteri'den talep edebilir. Banka veya Kuveyt Türk Yatırım sözlü emirlerin yazılı teyit edilmesini talep ettiği takdirde, Müşteri, yazılı teyidi derhal talep sahibi Banka'ya/Kuveyt Türk Yatırım'a ulaştırır. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın, yazılı teyit istemeksizin ve/veya yazılı teyidi beklemeksizin sözlü emirleri yerine getirdiği durumlarda, müteakiben gelen yazılı teyitlerin sözlü emirlerden farklı olması halinde, sözlü emirlere istinaden gerçekleştirilen işlemler geçerli olacaktır. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, yazılı olarak teyit edilmemiş sözlü emir ve talimatlar ve belirsiz, çelişkili olan sözlü emir ve talimatları yerine getirmeme hakkını saklı tutar. د إذا قرر البنك ممارسة حقه في شراء أسهم جديدة، سيتم تغطية رسوم استخدام حق شراء أسهم جديدة من حساب العميل. لا يتحمل البنك أي مسؤولية إذا لم يتم ممارسة حق شراء أسهم جديدة بسبب عدم كفاية الرصيد في حساب العميل. 9. نقل طلبات العملاء 9.1. يمكن للعميل تقديم الأوامروالتعليمات شخصياً وكتابياً بتوقيع رطب في فرع البنك. في حال تقديم الطلبات في الفرع، يقوم البنك بقبول طلب العميل وإعداد الوثائق الكتابية وتقديم نسخة إذا لزم الأمر، وفقاً لتشريعات أسواق رأس المال. 9.2. بدون التأثير على حق البنك و Kuveyt Türk Yatırım في رفض القبول، يمكن للعميل تقديم أوامره وتعليماته من خلال قنوات التوزيع البديلة التي يتيحها البنك أو Kuveyt Türk Yatırım في ذلك الوقت الأوامر المقدمة عبر قنوات التوزيع البديلة تعتبر أوامر شفهية، ويمكن تحويلها إلى وضع كتابي بموجب تشريعات أسواق رأس المال دون الحاجة لتوقيع العميل. باستخدام أي قناة توزيع بديلة، يوافق العميل على قبول المخاطر المتعلقة بتلك القنوات البديلة، بما في ذلك المخاطر الفنية والتشغيلية. في حال عدم إمكانية تسليم الأوامر بشكل صحيح أو عدم استخدام القناة جزئياً أو كلياً كما هو مطلوب، تتحمل العميل مسؤولية إصدار الأوامر الكتابية أو استخدام طرق نقل الأوامر البديلة. 9.3. يحق للبنك وKuveyt Türk Yatırım طلب تأكيد كتابي للأوامر الشفهية عبر تحويلها إلى شكل كتابي. في حال طلب البنك أو Kuveyt Türk Yatırım تأكيد كتابي للأوامر الشفهية، يقوم العميل بتسليم التأكيد الكتابي على الفور إلى البنك Kuveyt Türk Yatırım. في حال تنفيذ البنك و Kuveyt Türk Yatırım للأوامر الشفهية دون طلب تأكيد كتابي أو انتظار تأكيد كتابي، فإن المعاملات التي تم تنفيذها بناءً على الأوامر الشفهية ستكون سارية المفعول. يحتفظ البنك وKuveyt Türk Yatırım بالحق في عدم تنفيذ الأوامر الشفهية غير المؤكدة كتابيًا، والأوامر الشفهية غير الواضحة أو المتناقضة. 9.4. ما لم يكن الطلب غير صحيح أو غير كاف أو غير مكتمل أو لم يتم تسليمه على الإطلاق بسبب خلل أو أمان أو خلل في أدوات الاتصال الإلكتروني وأسباب أخرى، فإن العميل لن يكون مسؤولاً إلا في الحالات التي يمكن أن يكون فيها الإهمال الجسيم سببًا مباشرًا لذلك، ولن يتمكن Kuveyt Türk Yatırım من المطالبة بالحقوق أو المستحقات تحت أي ظرف من الظروف. 9.5. المبادئ المتعلقة بأوامر العملاء المنقولة عبر قنوات التوزيع البديلة: أ. باستثناء حق البنك وكويت ترك للرفض، يُمكن للعميل إرسال أوامره وتعليماته، إن وجدت، عبر إدخال رمز المستخدم وكلمة المرور عبر قنوات التوزيع البديلة المتاحة في ذلك الوقت للبنك و/أو Sayfa- صفحة 18 / 65 MSTS.0841.02 9.4. Elektronik iletişim araçlarının işlememesinden, güvenliğinden veya arızalanmasından ve sair sebeplerle emrin yanlış, yetersiz veya eksik olmasından ya da hiç iletilmemesinden, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a doğrudan doğruya, açıkça ağır kusur atfı mümkün olan haller dışında, Müşteri Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'dan herhangi bir nam altında hak ve alacak talebinde bulunamayacaktır. 9.5. Alternatif Dağıtım Kanalları Üzerinden İletilen Müşteri Emirlerine İlişkin Esaslar: a. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın kabul etmeme hakkı saklı kalmak kaydıyla, Müşteri emirlerini ve talimatlarını varsa Banka'nın ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın o an için kullanıma elverişli olan Alternatif Dağıtım Kanalları vasıtasıyla kullanıcı kodu ve şifr e girişi yaparak iletebilecektir. Müşteri, Alternatif Dağıtım Kanalları'nı sadece kendisi kullanabilecektir. b. Müşteri'ye Alternatif Dağıtım Kanalları'ndan faydalanabilmesi amacı ile verilen şifrenin muhafazası ve Müşteri'nin kullanımından doğan her türlü risk tamamen Müşteri'ye aittir. Müşteri'ye tahsis edilen şifre Müşteri'nin bu Sözleşme kapsamındaki işlemlerin i, varsa o an için kullanıma elverişli durumda olan ilgili Alternatif Dağıtım Kanalları aracılığıyla gerçekleştirmesine yetki sağlar. Bu şifreler ile yapılan tüm işlemlerden, çalınmış veya herhangi bir şekilde kaybedilmiş veya unutulmuş olan şifreden dolayı Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, kendisine kusur atfı mümkün olan haller dışında sorumlu tutulamaz. Şifre ve/veya kullanıcı adının kaybolması, çalınması, zorla alınması gibi durumlarda Müşteri, Banka'yı ve Kuveyt Türk Yatırım'ı durumdan haberdar etmekle yükümlü olup; Banka ve Kuveyt Türk Yatırım nezdinde gerekli önlemler alınıncaya kadar üçüncü kişiler tarafından hesabına gerçekleştirilen işlemlerden Müşteri sorumludur. c. Müşteri, Alternatif Dağıtım Kanalları'ndan başkalarını yararlandırıp, bu kullanım sebebi ile komisyon, ücret vb. gibi maddi menfaatler temin edemez. Bu tip işlemlerin vuku bulması halinde, yasal merciler nezdinde veya üçüncü kişilerle Müşteri arasında doğabilecek ihtilaflardan tamamen Müşteri sorumlu olup, Müşteri, Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a bu hususta yöneltilebilecek tüm taleplerden de sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. d. Müşteri, Alternatif Dağıtım Kanalları üzerinden hizmet sunulması esnasında veya herhangi bir sebeple oluşabilecek arıza ve sair teknik sebepler ile bu hizmetlerin verilmesine ara ve/veya son verilmesi ya da hizmetin kesintiye uğramasından, emirlerin yerin e getirilmemiş veya yanlış ya da eksik yerine getirilmesinden; keza donanım, yazılım ve Müşteri'nin hizmet aldığı internet servis sağlayıcıdan kaynaklanan aksaklıklar ile Müşteri'nin gerekli güvenlik önlemlerini (işletim sistemi güncellemesi, güncel anti virüs, internet güvenlik duvarı, solucan tarama programları ve benzeri programlar) kullanmaması sonucu doğacak kayıplarından Banka'nın ve Kuveyt Türk Yatırım'ın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. كويت ترك. يحق للعميل استخدام قنوات التوزيع البديلة بنفسه فقط. ب. إن الحفاظ على كلمة المرور الممنوحة للعميل من أجل الاستفادة من قنوات التوزيع البديلة وأي مخاطر تنشأ عن استخدام العميل لها تعود بالكامل إلى العميل. تسمح كلمة المرور المخصصة للعميل بتنفيذ معاملاته ضمن نطاق هذه الاتفاقية من خلال قنوات التوزيع البديلة ذات الصل ة، إن وجدت، والتي تكون متاحة للاستخدام في ذلك الوقت. لا يمكن تحميل البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım المسؤولية عن جميع المعاملات التي تتم باستخدام كلمات المرور هذه، باستثناء الحالات التي يمكن أن يعزى فيها الخطأ إلى البنك و Kveyt Türk Yatırım، فيما يتعلق بكلم ة المرور المسروقة أو المفقودة أو المنسية بأي شكل من الأشكال. في الحالات التي يتم فيها فقدان كلمة المرور و/أو اسم المستخدم أو سرقتها أو أخذها بالقوة، يلتزم العميل بإبلاغ البنك وKuveyt Türk Yatırım؛ يكون العميل مسؤولاً عن المعاملات التي تتم على حسابه من قبل أطراف ثالثة حتى يتم اتخاذ الإجراءات اللازمة من قبل البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım . ج يحق للعميل منح الآخرين استخدام قنوات التوزيع البديلة ويتحمل العمولات والرسوم المترتبة على هذا الاستخدام. لا يحق له تحقيق منافع مالية من هذا النوع. في حالة حدوث مثل هذه المعاملات، يتحمل العميل مسؤولية كاملة عن أي نزاعات قد تنشأ أمام الجهات القانونية أو بين ه وبين أطراف ثالثة، ويقر ويعلن العميل بأنه مسؤول أيضًا عن جميع المطالبات التي يمكن توجيهها إلى البنك وكويت ترك في هذا الصدد. د. يتحمل العميل مسؤولية انقطاع و/أو إنهاء تقديم هذه الخدمات أو انقطاع الخدمة بسبب الأعطال والأسباب الفنية الأخرى التي قد تحدث أثناء تقديم الخدمات من خلال قنوات التوزيع البديلة أو لأي سبب من الأسباب، أو عدم تلبية الطلبات أو تم استيفاؤه بشكل غير صحيح أو غير كامل؛ كما لن يكون البنك والكويت مسؤولين عن أي خسائر تنشأ عن الأجهزة والبرامج والأعطال التي يسببها مزود خدمة الإنترنت الذي يتلقى العميل الخدمة منه، وكذلك الخسائر الناشئة عن فشل العميل في استخدام التدابير الأمنية اللازمة (التشغيل تحديث النظام، وتحديث برامج مكافحة الفيروسات، وجدار حماية الإنترنت، وبرامج فحص الديدان والبرامج المماثلة). ويقبل ويعلن ويتعهد بأن شركة Türk Yatırım لن تكون مسؤولة هـ. يحتفظ البنك وكويت ترك للإستثمار بحقهما في تغيير التوفر والمتطلبات والميزات والنطاق والبنية التحتية والتطبيقات والمحتوى والشكل وأي جانب آخر من قنوات التوزيع البديلة المقدمة للعميل، إن كانت متاحة، في أي وقت وبأي طريقة يرونها مناسبة. إنها مجانية تمامًا للقيا م بتقليص أو توسيع أو إضافة منتجات جديدة أو إزالة كل أو بعض المنتجات الموجودة من النظام. يوافق العميل على مراقبة التغييرات التي يتم إجراؤها من قبل البنك و/أو كويت Sayfa- صفحة 19 / 65 MSTS.0841.02 e. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, varsa Müşteri'ye sunmuş olduğu Alternatif Dağıtım Kanalları'nın elverişlilik durumunu, gerekliliklerini, özelliklerini, kapsamını, altyapısını, uygulamalarını, içeriğini, şeklini ve bu kanallara dair diğer her türlü hususu, dilediği zaman ve dilediği şekilde değiştirmekte, bunları daraltmakta veya genişletmekte, yeni ürünler ekleyip mevcut ürünlerin tamamını veya bir kısmını sistemden çıkartmakta tamamen serbesttir. Müşteri, Banka'nın ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın işbu Sözleşmeye konu işlemlerle ilgili yapacağı değişiklikleri, Banka'nın ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın internet sitesinden, elektronik ortamdan, broşür ve ilanlardan izleyeceğini; bu değişikliklerin, ilk yayınlandığı veya uygulandığı an kendisi için ayrıca bir sö zleşme imzalanmaksızın ve bir ihbar ve bildirim yapılmaksızın geçerli ve bağlayıcı olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. f. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın emir kabul etmeme hakkı saklı olmak üzere, Müşteri, Banka veya Kuveyt Türk Yatırım'ın telefon ile talimat alması halinde, telefonla verdiği talimat yerine getirilirken; olası hile ve sahteciliklerin sonuçlarından, genel vey a özel iletişim araçlarının işlememesinden veya arızalanmasından veya telefon veya diğer iletişim sistemleriyle gelen bilgi ve talimatın yanlış ve yetersiz olmasından ya da yanlış veya değişik veya eksik iletilmiş olmasından ötürü oluşabilecek sonuçlarda n ve/veya zararlardan; Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. g. Banka veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından uygun görülmesi kaydıyla ve yine Banka/Kuveyt Türk Yatırım tarafından belirlenecek kapsamda Müşteri'ye Borsa veri yayını hizmeti verildiği takdirde; Müşteri, Banka/Kuveyt Türk Yatırım ile veri sağlayıcı şirket ve/ veya Borsa arasında akdedilen ve bundan sonra da akdedilebilecek olan veri yayın sözleşmeleri koşullarına uygun olarak bu hizmeti kullanmayı kabul, beyan ve taahhüt eder. Verilerin eşanlı olmamasından ve gecikmeli olarak yayımlanmasından dolayı Banka'ya ve Kuveyt Türk Yatırım'a herhangi bir kusur atfedilemez. 9.6. Emirlerin alınması ve işleme konulmak üzere Borsa ve/veya ilgili piyasaya iletilmesi Borsa ve/veya ilgili piyasa tarafından belirlenen şartların yerine getirilmesine bağlı olduğundan, Müşteri, emir ya da talimatların Borsa ve/veya ilgili piyasaya iletilme si ya da yerine getirilmesi esnasında gecikmeler veya teknik aksaklıklar olabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Söz konusu gecikmelerden veya teknik aksaklıklardan dolayı ya da emir konusu işlemin gerçekleştirilmemesinden yahut gecikmeli olarak gerçekleştirilmesinden dolayı, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, kendilerine ağır kusur atfı mümkün haller dışında sorumlu olmayacaktır. 9.7. Müşteri, Banka'ya verdiği emrin, Banka tarafından Kuveyt Türk Yatırım ve Kuveyt Türk Yatırım tarafından Borsa'ya iletilmesinden sonra, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve Borsa kuralları çerçevesinde yapılabilecek değişiklikler dışında emri değiştiremez ve/veya geri alamaz. ترك على هذه المعاملات المشمولة بالاتفاقية، والتي يمكن أن تُعلن عنها من خلال موقع البنك الإلكتروني و/أو كويت ترك، والبروشورات والإعلانات الأخرى؛ كما يوافق ويعلن ويتعهد بأن هذه التغييرات ستكون صالحة وملزمة بمجرد نشرها أو تنفيذها لأول مرة، دون الحاجة إلى توقيع عقد منفصل أو أي إشعار مسبق. و. بدون المساس بحق البنك وكويت ترك للإستثمار في عدم قبول الطلبات، إذا تلقى العميل تعليمات عبر الهاتف من البنك أو كويت ترك، فإن تنفيذ التعليمات التي تم إعطاؤها عبر الهاتف سيتم وفقًا لهذه التعليمات؛ ويوافق العميل على أنه لا يمكن اتهام البنك وكويت ترك بأي خطأ أو أضرار ناتجة عن الاحتيال أو التزوير المحتمل، أو عدم عمل أو عطل أو إعطال وسائل الاتصال العامة أو الخاصة، أو من المعلومات والتعليمات الغير صحيحة أو غير الكافية التي يتم تلقيها عبر الهاتف أو أنظمة الاتصالات الأخرى، أو إرسالها بشكل غير صحيح أو مختلف أو غير كامل؛ ويوافق ويعلن ويتعهد بأن البنك وكويت ترك لن يكونا مسؤولين عن ذلك. ز. بشرط موافقة البنك أو كويت ترك، وفي النطاق المحدد من قبلهما، إذا تم توفير خدمة بث بيانات البورصة للعميل، فإن العميل يوافق ويعلن ويتعهد بالامتثال لشروط اتفاقيات نشر البيانات التي تمت بين البنك/كويت ترك والشركة المزودة للبيانات و/أو البورصة، سواء كانت موجودة حاليًا أو سيتم توقيعها في المستقبل. لا يمكن أن يعزى أي خطأ إلى البنك وكويت ترك نظرًا لأن البيانات ليست متزامنة وقد تنشر مع تأخير. 9.6. نظرًا لأن استلام الطلبات وإرسالها إلى البورصة و/أو السوق ذات الصلة يعتمد على شروط يحددها البورصة و/أو السوق ذات الصلة، فيوافق العميل على أنه يمكن أن تحدث تأخيرات أو مشاكل تقنية أثناء إرسال الأوامر أو تنفيذها. يقر العميل ويوافق على أن البنك وكويت ترك لن ي كونا مسؤولين عن هذه التأخيرات أو المشاكل التقنية، إلا في الحالات التي يمكن أن يُعزى إليهما فيها الإهمال الجسيم. 9.7. بعد أن يرسل البنك الأمر المقدم من العميل إلى Kuveyt Türk Yatırım ومنها إلى البورصة، لا يمكن للعميل تعديل أو إلغاء الأمر، إلا بالتغييرات التي يمكن إجراؤها وفقاً للتشريعات وقواعد السوق. 9.8. إذا تم وضع حساب العميل في MKK تحت الحجز من قبل MKK أو العميل أو السلطات المختصة الأخرى، قد لا يتم تنفيذ أوامر البيع التي يقدمها العميل للبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım. 9.9. يكون العميل مسؤولاً عن أي أضرار يمكن أن يتعرض لها العميل أو أطراف ثالثة نتيجة للتشابه في التواقيع التي لا يمكن التمييز بينها في جميع الطلبات والتعليمات التي يقدمها العميل للبنك/Kuveyt Türk Yatırım بموجب هذه الاتفاقية، أو بسبب عدم وضوحها أو خفتها أو نقصها. Sayfa- صفحة 20 / 65 MSTS.0841.02 9.8. Müşteri'nin MKK nezdindeki hesabına, MKK, Müşteri veya sair yetkili makamlar tarafından bloke konulması durumunda, Müşteri tarafından verilen satış emri Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından işleme konulmayabilir. 9.9. Müşteri'nin, işbu Sözleşme tahtında Banka'ya/Kuveyt Türk Yatırım'a vereceği her türlü emir ve talimatlardaki ilk bakışta ayırt edilemeyecek imza benzerliklerinden, bunların okunaksız, silik veya eksik olmasından dolayı Müşteri ya da üçüncü kişilerin maruz kalabileceği zararlardan Müşteri sorumlu olacaktır. 9.10. Müşteri'ye bildirilen ya da işbu Sözleşme konusu işlemler için Müşteri ile Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım arasında kullanılan adres ve telefon numaralardan farklı adres ve telefon numaralarına iletilen ya da anılan adreslere ulaşmayan emir ve talimatların yahut Banka'ya geç ulaşan emir ve talimatların işleme konulmaması ya da yerine getirilmemesinden dolayı Banka ve Kuveyt Türk Yatırım sorumlu değildir. 10. ÜCRET, KOMİSYON, VERGİ VE MASRAFLAR 10.1. Müşteri, ekte yer alan tarifeler çerçevesinde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın ücret, komisyon ve masraf alma hakkı olduğunu ve bu tutarları işlem gününde ve/veya hesabına yansıtıldıkları tarihte ödemekle yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.2. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım, tarifede ve uygulanan komisyon, masraf ve ücretlerde her zaman değişiklik yapabilecektir. Değişiklikler Müşteri'ye yazılı olarak veya elektronik posta, elektronik ortam, dağıtım kanalları veya diğer herhangi bir iletişim kanalı üzerinden bildirilir. Ayrıca, vergilerde ve Banka ve Kuveyt Türk Yatırım haricindeki üçüncü kişi ve kuruluşların uygulamakta olduğu komisyon, faiz, masraf ve ücretlerde meydana gelen değişiklikler, Müşteri'ye önceden bilgi verilmek zorunda olm aksızın Müşteri hesabına aynen yansıtılabilecektir. 10.3. Müşteri, hesapları, hesaplarında gerçekleştirilen işlemler, hesaplarından doğan ödeme yükümlülükleri ve gelirler üzerinden vergi mevzuatı uyarınca Banka Sigorta Muamele Vergisi (BSMV) başta olmak üzere sair vergi, resim, harç ve diğer mali yükümlülükler a lınabileceğini, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın söz konusu vergi, resim ve harç ödemesi için hesabından tahsilat yapabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Bu vergi, resim ve harç ödemelerinin asli sorumlusu Müşteri olup, Müşteri, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın bu sebeple maruz kalabileceği tüm masraf, yaptırım ve giderleri ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.4. Müşteri işbu Sözleşme kapsamında, Borsa, takas ve Saklama Kuruluşları ve diğer yetkili kurumların talep ettiği/tahsil ettiği tüm hizmet komisyonları, kesintiler, faiz, vergi, masraf ve ücretler ile işbu Sözleşme kapsamında doğacak (vekalet ücretleri, noter masrafları, tevdi giderleri dahil ancak belirtilenler ile sınırlı olmaksızın) diğer gider, masraf ve ödeme yükümlülüklerini de ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 9.10. لا يتحمل البنك و Kuveyt Türk Yatırım مسؤولية عدم تنفيذ أو تأخير تنفيذ الأوامر والتعليمات التي يتم إرسالها إلى عناوين وأرقام هواتف مختلفة عن تلك المستخدمة بين العميل والبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım بخصوص المعاملات المشمولة بهذه الاتفاقية، أو بسبب عدم وصولها إلى العناوين المذكورة، أو بسبب وصولها إلى البنك في وقت متأخر. 10. الرسوم والعمولات والضرائب والنفقات 10.1. يقبل العميل ويعلن ويتعهد بأن لدى البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım حق تحصيل الرسوم والعمولات والنفقات وفقًا للتعريفات المرفقة، وأنه ملزم بدفع هذه المبالغ في يوم إجراء العملية و/أو تاريخ انعكاسها على حسابه. 10.2. يحق للبنك و/أوKuveyt Türk Yatırım تعديل التعريفة والعمولات والنفقات والرسوم في أي وقت. يتم إخطار العميل بالتعديلات كتابيًا أو عبر البريد الإلكتروني أو الوسائط الإلكترونية أو أي وسيلة أخرى للاتصال. بالإضافة إلى ذلك، قد تنعكس التغييرات في الضرائب والعمولات والفوائد والنفقات والرسوم التي تفرضها أطراف ثالثة ومؤسسات أخرى غير البنك و Kuveyt Türk Yatırım على حساب العميل من دون إشعار مسبق. 10.3. يقر العميل بأن البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım قد يتم تطبيق الضرائب والرسوم والنفقات والرسوم الأخرى وفقًا للتشريعات الضريبية على حساباته والمعاملات التي يتم في حساباته والإيرادات الناشئة عنها، ويوافق على أن يتم تحصيل البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım هذه المبالغ من حسابه. العميل هو المسؤول الرئيسي عن دفع هذه الضرائب والرسوم والنفقات، ويقر بأنه سيتحمل جميع التكاليف والعقوبات والنفقات التي قد يتكبدها البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım بسبب ذلك 10.4. يتعهد العميل بدفع جميع عمولات الخدمة والخصومات والفوائد والضرائب والنفقات والرسوم الأخرى التي تطبقها البورصة ومؤسسات المقاصة والحفظ وغيرها من المؤسسات المعتمدة، بالإضافة إلى تلك الناتجة عن هذا العقد (مثل رسوم الوكالة ونفقات كاتب العدل وتكاليف الإيداع ولك ن ليس محدودًا بذلك). 10.5. يجب على العميل دفع جميع الرسوم والعمولات والضرائب والنفقات الأخرى نقدًا ومقدمًا إلى البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım في يوم إجراء العملية و/أو تاريخ انعكاسها على حسابه. يحق للبنك وKuveyt Türk Yatırım خصم هذه المبالغ من حساب العميل دون الحاجة إلى إشعار، وفي حال عدم تمكنهم من تحصيل هذه المبالغ من حساب العميل، يتعهد العميل بدفع هذه المبالغ نقدًا ومقدمًا وفورًا دون حاجة لأي إنذار أو إشعار مسبق. وفي حالة التأخر، يحق للبنك و Kuveyt Türk Yatırım تحصيل المبالغ Sayfa- صفحة 21 / 65 MSTS.0841.02 10.5. Bütün ücret, komisyon, vergi ve sair giderlerin Müşteri tarafından işlem gününde ve/veya hesabına yansıtıldıkları tarihte Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a nakden ve defaten ödenmesi gerekmektedir. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım herhangi bir ihbara gerek olmaksızın bu tutarları Müşteri hesabından mahsup etmeye yetkili olup, bu tutarların Müşteri hesaplarından tahsil edilememesi halinde, Müşteri, bu tutarları herhangi bir ihtar veya bildirim gerekmeksizin nakden ve defaten derhal ödemeyi kabul ve taahh üt etmektedir. Temerrüt halinde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım alacaklarını, işbu Sözleşme'de yer alan temerrüt hükümleri uyarınca tahsil etme yetkisini haizdir. 11. MÜŞTERİNİN TEMERRÜDÜ VE SONUÇLARI 11.1. Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda ve işbu Sözleşme'de yer alan diğer temerrüt durumları saklı kalmak üzere, Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında gerçekleştirdiği işlemler çerçevesinde işlem bedelini ve/veya işlem konusu Sermaye Piyasası Araçlarını hesabında bulu ndurması gerektiği anda hesabında bulundurmazsa veya Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın talep ettiği bir teminatı talepte bulunan Banka/Kuveyt Türk Yatırım tarafından bildirilen süre ve şekilde sağlamazsa veya Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a öde mekle yükümlü olduğu herhangi bir ücret, komisyon, vergi, gider ve diğer bir tutarı Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a zamanında ödemezse veya işbu Sözleşme'den doğan diğer herhangi bir yükümlülüğünü Sözleşme'de belirlenen süre içerisinde, Sözleşme'de süre belirlenmemesi durumunda ise derhal yerine getirmez ise, hiçbir ihbara, ihtara veya süre vermeye gerek kalmaksızın temerrüde düşmüş sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 11.2. Müşteri alım emri verdiği halde, alım bedelini ve diğer ödeme yükümlülüklerini yerine getirmeyerek temerrüde düşmesi halinde, temerrüdü ortadan kaldıracak miktarda temerrüde konu Sermaye Piyasası Aracının ve/veya Müşteri hesaplarında bulunan diğer Sermaye Piyasası Araçları ve kıymetlerin satışı için Banka'ya/ Kuveyt Türk Yatırım'a emir vermiş sayılacağını ve satış bedelinden ve Müşteri hesabındaki diğer nakitlerden temerrüt tutarının mahsup edileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Banka ve Kuveyt Tür k Yatırım bu satış emrini dilediği şekil, şart ve zamanda uygulamakta serbest olacaktır. Müşteri alım emri verdiği halde, alım bedelini ve diğer ödeme yükümlülüklerini yerine getirmediği takdirde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım bu alım emrini yerine getirmeme hakkını saklı tutar. 11.3. Müşteri satım emri verdiği halde, ilgili Sermaye Piyasası Aracını teslim yükümlülüğünü yerine getirmeyerek temerrüde düşmesi halinde, temerrüdü ortadan kaldıracak miktarda temerrüde konu Sermaye Piyasası Aracının satın alınması için Banka'ya/Kuveyt Türk Yatırım'a emir vermiş sayılacağını ve satın alma bedelinin hesabından tahsil edilebileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım bu alım emrini dilediği şekil, şart ve zamanda uygulamakta serbest olacaktır. Müşteri'nin MKK nezdin deki hesabına, MKK, Müşteri veya sair yetkili المستحقة وفقًا لأحكام التأخر المنصوص عليها في هذا العقد. 11. تقصير العميل وعواقبه 11.1. بدون إخلال بحالات التقصير الأخرى المنصوص عليها في تشريعات السوق المالية وفي هذا العقد، يوافق العميل على أنه في حالة عدم الاحتفاظ بسعر المعاملة و/أو أدوات الأوراق المالية المعنية بالمعاملة في حسابه في الوقت المحدد للاحتفاظ بها والمحدد من قبل البنك / Kuveyt Türk Yatırım، أو إذا لم يقدم البنك / Kuveyt Türk Yatırım الضمان المطلوب منه في الوقت والطريقة التي يتم إخطاره بها من قبل البنك / Kuveyt Türk Yatırım، أو إذا لم يدفع أي رسوم أو عمولات أو ضرائب أو نفقات أخرى يجب على العميل دفعها إلى البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım في الوقت المحدد، أو إذا لم يلتزم بأي التزام آخر ينشأ عن هذا العقد خلال الفترة المحددة في العقد، أو فورًا إذا لم يتم تحديد فترة في العقد، يُعتبر مقصرًا دون الحاجة إلى أي إخطار أو تحذير أو إعطاء فترة. 11.2. إذا أعطى العميل أمر شراء ولكنه لم يف بسعر الشراء والتزامات الدفع الأخرى، يوافق العميل على أن البنك / Kuveyt Türk Yatırım سيكون مسؤولاً عن بيع أداة الأوراق المالية المعنية بالتقصير بما يكفي لإزالة التقصير و/أو الأدوات الأخرى للأوراق المالية والنقد المتوفر في حسابات العميل، ويوافق ويعلن ويتعهد بأنه سيُعتبر أنه أصدر أمرًا بالبيع وسيتم خصم المبلغ الناتج من البيع من سعر البيع والنقود الأخرى في حساب العميل. يحتفظ البنك و Kuveyt Türk Yatırım بالحرية في تنفيذ هذا الأمر بأي طريقة وفي أي وقت يرونه مناسبًا. إذا قدم العميل طلب شراء ولكنه لم يف بسعر الشراء والتزامات الدفع الأخرى، يحتفظ البنك و Kuveyt Türk Yatırım بحقهما في عدم تنفيذ أمر الشراء هذا. 11.3. من المقبول أنه إذا دخل العميل في حالة تقصير بعد عدم الوفاء بتزويد أداة سوق رأس المال ذات الصلة بالبيع، على الرغم من تقديمه أمر بالبيع، فإنه يوافق على أنه سيُعتبر قد أصدر أمرًا إلى البنك/Kuveyt Türk Yatırım لشراء الأداة المالية المعنية بالتقصير بمبلغ يزيل التقصير، ويحق للبنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım أن يحصلوا على ثمن الشراء من حسابه، ويصرح ويتعهد. يحتفظ البنك و Kuveyt Türk Yatırım بالحرية في تنفيذ هذا الأمر بأي طريقة وفي أي وقت يرونه مناسبًا. يُطبق هذا الحكم أيضًا في حالة تقصير بسبب أمر بالمبيعات بسبب حظر حساب العميل لدى هيئة تنظيم الاتصالات من قبل هيئة تنظيم الاتصالات أو العميل أو السلطات المختصة الأخرى. إذا قدم العميل أمرًا بالبيع ولكنه لم يفي بالتزامه بتسليم أداة سوق رأس المال ذات الصلة، يحتفظ البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım بالحق في عدم تنفيذ هذا الأمر بالبيع. 11.4 وفقًا للاتفاق النهائي وغير القابل للإلغاء بين الطرفين، في حالة تقصير العميل، يجب على البنك Sayfa- صفحة 22 / 65 MSTS.0841.02 makamlar tarafından bloke konulması nedeniyle satış emrinden dolayı temerrüde düşülmesi halinde de bu madde hükmü uygulanır. Müşteri satım emri verdiği halde, ilgili Sermaye Piyasası Aracını teslim yükümlülüğünü yerine getirmediği takdirde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım bu satım emrini yerine getirmeme hakkını saklı tutar. 11.4.Tarafların kesin ve dönülemez mutabakatına göre, Müşteri'nin temerrüdü halinde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, geciken borca, Taraflar arasında yazılı olarak mutabık kalınan gecikme cezası oranları esas alınarak yapılacak kıstelyevm hesaplamayla bulunacak tu tarı; gecikmenin başladığı gün ile borcun fiilen ödendiği gün arasındaki süre için gecikme cezası olarak ilave etme hakkına sahiptir. Taraflar arasında oran konusunda yazılı bir mutabakat yoksa hesaplamanın yapıldığı tarihte Bankanın kredilere (tüketi ci işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari akdi kâr payı (kârlılık) oranının %50 fazlası esas alınır. 11.5. Müşteri, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından işbu Sözleşme kapsamında verilmiş veya verilecek hizmet ile yerine getirilen ve getirilecek işlemler nedeniyle Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki yatırım/emanet/cari hesaplarının borçlandırılması suretiyle oluşacak Banka ve Kuveyt Türk Yatırım alacakları da dahil olmak üzere Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın işbu Sözleşme tahtında doğmuş ya da doğacak her türlü alacağının, anılan yatırım/emanet/cari hesapları ile Banka ve Kuveyt Türk Yatırım nezdinde mevcut ve ilerde açılacak her türlü hesaptan tahsil etmek suretiyle Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a ödenmesi, hesapların müsait olmaması halinde ise hesapları borçlandırmak suretiyle tahsil edilerek Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a ödenme si konularında, işbu Sözleşme'nin akdedilmesiyle Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a talimat verdiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 12. TEMİNAT HÜKÜMLERİ İLE TAKAS VE MAHSUP HAKKI 12.1. Müşteri, her biri açısından ayrı ayrı hüküm arz etmek üzere, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, Sermaye Piyasası Araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağının, işbu Sözleşme kapsamında Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından sunulan hizmetlerden ve işbu Sözleşme'den doğmuş ve doğacak tüm borç ve yükümlülüklerinin ve kanun yollarına başvurulması halinde ortaya çıkacak diğer masrafların teminatını teşkil etmek üzere Banka ve Kuveyt Türk Y atırım lehine rehnedildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri'nin Banka nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, Sermaye Piyasası Araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağı Banka için, Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, Sermaye Piyasası Araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağı Kuveyt Türk Yatırım için teminat teşkil edecektir. 12.2. Müşteri, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın Türk Medeni Kanunu ve Türk Borçlar Kanunu'nun ilgili hükümleri çerçevesinde, hesapları üzerinde takas, mahsup ve hapis hakkı olduğunu ve bu وبنكKuveyt Türk Yatırım دفع المبلغ الذي سيتم حسابه بناءً على معدلات غرامة التأخير المتفق عليها كتابيًا بين الطرفين، مقابل التأخير. يحق لهما إضافة غرامة تأخير على المدة الواقعة بين يوم بدء التأخير ويوم سداد الدين الفعلي. إذا لم يكن هناك اتفاق مكتوب بين الطرفين بشأن المعدل، يتم أخذ 50٪ من أعلى معدل لحصة الربح التعاقدي الحالي (الربحية) الذي يطبقه البنك على القروض (بما في ذلك المعاملات الاستهلاكية) في تاريخ الحساب كأساس. 11.5. بما في ذلك مستحقات البنك وشركة كويت ترك للاستثمار التي سيتم إنشاؤها عن طريق الخصم من حسابات الاستثمار/الضمان/الحسابات الجارية في البنك و/أو كويت ترك للاستثمار بسبب الخدمات المقدمة أو التي سيتم تنفيذها من قبل العميل والبنك و/أو استثمار Kuveyt Turk ضمن نطاق هذه الاتفاقية. البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım، من خلال تحصيل أي مستحقات للبنك و Kveyt Türk Yatırım نشأت أو ستنشأ بموجب هذه الاتفاقية، من حسابات الاستثمار/الضمان/الحسابات الجارية المذكورة وأي. الحسابات الحالية أو المستقبلية التي سيتم فتحها لدى البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım يقبل ويعلن ويتعهد بأنه أعطى تعليمات إلى البنك وKveyt Türk Yatırım فيما يتعلق بالدفع إلى البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım، في حالة الحسابات غير متوفرة، ويتم تحصيلها عن طريق الخصم من الحسابات ودفعها إلى البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım، من خلال إبرام هذه الاتفاقية 12. أحكام الضمان وحق التبادل والتعامل 12.1. يحق للعميل الحصول على النقد وأدوات سوق رأس المال وجميع أنواع الأصول المالية الأخرى وكل أنواع الحقوق والمطالبات في جميع حساباته لدى البنك وبنك Kuveyt Türk Yatırım، مع مراعاة أحكام منفصلة لكل منها، ضمن نطاق تقديم هذا العقد، ويعلن ويتعهد بأن جميع الديون والالتزامات الناشئة عن الخدمات المقدمة بموجب هذا العقد والنفقات الأخرى التي قد تنشأ في حال اللجوء إلى سبل الانتصاف القانونية، تم رهنها لصالح البنك و Kuveyt Türk Yatırım. النقد وأدوات سوق رأس المال وجميع أنواع الأصول المالية الأخرى وكل أنواع الحقوق والمطالبات الخاصة بالعميل في جميع الحسابات لدى البنك هي للبنك؛ وستشكل جميع الحقوق والمطالبات ضمانًا لشركة Kuveyt Türk Yatırım. 12.2. يقبل العميل ويعلن ويتعهد بأن البنك وKuveyt Türk Yatırım لديهما حقوق التصفية والمحاسبة والرهن على حساباتهما وفقًا لأحكام القوانين المدنية التركية وقوانين الالتزامات التركية ذات الصلة، ويوافق على أنه يمكن استخدام هذه الحقوق من قبل البنك وKuveyt Türk Yatırım لتحصيل مستحقاتهما 12.3.يدرك العميل أن آجال استحقاق جميع ديونه والتزاماته الناشئة عن هذه الاتفاقية مؤكدة، وأنه إذا لم Sayfa- صفحة 23 / 65 MSTS.0841.02 hakların Banka ve Kuveyt Türk Yatırım tarafından alacaklarının tahsili amacıyla kullanılabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.3. Müşteri, işbu Sözleşme'den kaynaklanan tüm borç ve yükümlülüklerinin vadelerinin belirli olduğunu, söz konusu borç ve yükümlülükleri yerine getirmemesi halinde herhangi bir ihbara veya ihtara gerek olmaksızın temerrüde düşeceğini, kendisine yapılacak temerrüt ihbarına rağmen verilen süre içinde temerrüdü tüm sonuçları ile birlikte ortadan kaldırmaması halinde, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın, yukarıda yer verilen rehinli veya hapis hakkına konu varlıkları, başkaca bir ihtara veya dava açmaya ya d a icra dairelerine veya diğer herhangi resmi bir makama başvurmak zorunluluğu olmaksızın, özen borcu çerçevesinde istediği zaman ve yerde ve dilediği fiyatla, açık artırmaya veya diğer kanuni paraya çevirme yollarına gerek kalmaksızın, özel olarak nakde çe virmeye ve nakde çevrilen tutarlar ile Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'a rehinli olan nakit tutarları, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri'den olan işbu Sözleşme kapsamındaki masraf, komisyon dahil tüm alacakları ile takas ve/veya mahsup etmeye yetkili olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.4. Müşteri yukarıda belirtilen borçlarını zamanında kısmen veya tamamen ödemediği takdirde, rehin ve/veya hapis hakkının mevcudiyetine rağmen, Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım Müşteri aleyhine haciz ve iflas yolu ile takibe geçebilir. 12.5. Müşteri işbu Sözleşme'den kaynaklanan borçlarını tamamen ödemedikçe, rehnin kapsamındaki varlıkların kısmen veya tamamen iadesini ve/veya bunlar üzerindeki rehnin kaldırılmasını talep edemeyecektir. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım Müşteri'nin işbu Sözle şme'den kaynaklanacak borç ve/veya taahhütlerine karşılık olarak teminatın yetersiz kalması durumunda her türlü ek teminatı Müşteri'den talep edebilecektir. 12.6. Taraflar işbu Sözleşme ile tesis edilen rehnin Sözleşme'nin esaslı bir unsuru olduğu konusunda mutabık kalmışlardır. 13. SORUMLULUK VE MÜCBİR SEBEPLER 13.1. Kuveyt Türk Yatırım ve/veya Banka'nın kusurlu olduğunu iddia eden Müşteri, kusuru ve Sözleşme'ye aykırı davranışı ispat yükünün kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. İşbu Sözleşme kapsamında Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın sorumlu tutulabil diği hallerde, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım ancak kusurunun ispatlanması şartıyla ve kusuru oranında sorumlu olacaktır. 13.2. İşbu Sözleşme kapsamında, Kuveyt Türk Yatırım ve Banka, hiçbir durumda - Borsa'nın, Takasbank'ın, MKK'nın, veri yayın kuruluşlarının, platform sağlayıcıların, iletişim sistemleri ve elektronik sistem sağlayıcıların, işbu Sözleşme'nin ifası ile ilgili olarak hizmet aldığı kuruluşların, yetkilendirdiği kişi ve kurumların, yardımcı kişilerin ve diğer üçüncü şahısların fiillerinden, kusur ve ihmalinden, - Özel, manevi, dolaylı, tesadüfi, cezalandırıcı, emsal veya yansıma zararlardan ya da fırsat, mal, kâr ve gelir يقم بالوفاء بهذه الديون والالتزامات، فإنه سيكون مقصرا دون الحاجة إلى أي إشعار أو إنذار، وإذا لم يقم بالإلغاء التقصير مع جميع عواقبه خلال الفترة المحددة على الرغم من إشعار التقصير الذي سيتم إرساله إليه، يجوز للبنك و/أو الكويت التركي للاستثمار التصرف في الأص ول المذكورة أعلاه الخاضعة للتعهد أو حق الامتياز، في أي وقت ومكان و السعر الذي ترغب فيه، في إطار واجب العناية بها، دون التزام بأي إنذار آخر أو رفع دعوى قضائية، أو التقدم إلى مكاتب التنفيذ أو أي سلطة رسمية أخرى، دون الحاجة إلى المزاد أو أي وسيلة قانونية أخرى للتحويل إلى نقد والمبالغ المحولة إلى نقد والمبالغ النقدية المتعهد بها للبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım والبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım من العميل، تخضع لهذه الاتفاقية، ويقبل ويعلن ويتعهد بأنه مخول بذلك تسوية و/أو مقاصة جميع مستحقاتها، بما في ذلك النفقات والعمولات. 12.4. إذا لم يقم العميل بسداد الديون المذكورة أعلاه كليًا أو جزئيًا في الوقت المحدد، يحق للبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım متابعة الإجراءات ضد العميل من خلال الحجز والإفلاس، على الرغم من وجود حق الرهن و/أو الاحتجاز. 12.5. ما لم يقم العميل بسداد ديونه الناشئة عن هذه الاتفاقية بالكامل، فلن يتمكن من طلب الإرجاع الجزئي أو الكامل للأصول الواقعة ضمن نطاق الرهن و/أو إزالة الحجز عنها. يحق للبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım طلب أي ضمانات إضافية من العميل في حالة عدم كفاية الضمانات لتغطية ديون العميل و/أو التزاماته الناشئة عن هذه الاتفاقية. 12.6. يتفق الطرفان على أن الرهن الذي ينشأ بموجب هذه الاتفاقية هو جزء أساسي من الاتفاقية. ترجمة جيدة وشاملة، لكن هناك بعض النقاط التي يمكن تعديلها لتحسين الدقة والوضوح قليلاً: 13. المسؤولية والأسباب القاهرة 13.1. العميل الذي يدّعي أنKuveyt Türk Yatırım و/أو البنك هما المسؤولان عن الخطأ، يقر ويعلن ويتعهد بأنه على عاتقه إثبات الخطأ والسلوك المتعارض مع العقد. في الحالات التي يمكن فيها تحميل Kuveyt Türk Yatırım والبنك المسؤولية طبقاً لهذا العقد، لن يكونان مسؤولين إلا بعد إثبات الخطأ وفق نسبة الخطأ. 13.2. في إطار هذا العقد، لا يُمكن تحميلKuveyt Türk Yatırım والبنك بأي حال من الأحوال - البورصة و Takasbank وMKK وشركات نشر البيانات ومقدمو المنصات وأنظمة الاتصالات ومقدمو الأنظمة الإلكترونية والأفراد المفوض لهم والمساعدين والأطراف الثالثة الأخرى، - عن الأضرار الخاصة أو غير المالية أو الغير مباشرة أو الطارئة أو الجزائية أو العقابية أو النموذجية أو الانعكاسية أو الحرمان من الفرص Sayfa- صفحة 24 / 65 MSTS.0841.02 mahrumiyetinden/kaybından, veri kayıplarından ve piyasada meydana gelen fiyat değişimlerine bağlı zararlardan, - Müşteri emirlerinin tamamen veya kısmen kabul edilmemesinden, - Sistemsel, teknik, elektronik veya iletişim kanallarına dayalı arızalar, eksiklikler, gecikmeler, hatalar ve kesintilerden ve bunlara dayalı zararlardan - Banka'nın ya da Kuveyt Türk Yatırım'ın kontrol alanı veya makul kontrolü dışındaki herhangi bir sebep nedeniyle ya da Banka veya Kuveyt Türk Yatırım'dan kaynaklanmayan bir sebep nedeniyle hatalı/geç/eksik gerçekleşen ve gereğince gerçekleşmeyen iş ve işlemlerden ve meydana gelen zararlardan hiçbir sorumluluk prensibine dayalı olarak sorumlu olmayacaktır. 13.3. Müşteri tarafından işbu Sözleşme'nin imzalanmış olması, Müşteri'nin sadece kendisi nam ve hesabına işlem yapmayı kabul ve taahhüt ettiği anlamını taşır. 13.4. Müşteri, mevzuatın imkân verdiği haller hariç olmak üzere, birden fazla kişi adına veya temsilci sıfatıyla işlem yapamaz ve izinsiz olarak sermaye piyasası faaliyeti yürütemez. Müşteri'nin bu tür faaliyetlerde bulunması nedeniyle, Müşteri, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın uğrayabileceği her türlü zarardan ve yetkili otoriteler tarafından uygulanabilecek yaptırımlardan sorumlu olduğu kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.5. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında, Banka, Kuveyt Türk Yatırım ve üçüncü kişilere karşı olan yükümlülüklerini zamanında yerine getirmemesi nedeniyle Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın uğrayacağı her türlü zararı, ilk talep üzerine derhal, tamamen ve nakden ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.6. Taraflardan hiçbiri savaş, işgal, iç savaş, abluka, isyan, sivil ya da askeri karışıklık, sabotaj, terör hareketleri, hükümet müdahalesi, yasal takibat, işçi ayaklanması, grev, Iokavt, yangın, su baskını, deprem, diğer doğal afetler, patlama, iyonlaşma, radyasyon, nükleer patlama, radyoaktif yayılma, elektrik kesintisi, internet, elektronik sistemlerde ve iletişim kanallarındaki kesintiler, bilgi işlem altyapısının, elektronik platformların ve diğer elektronik sistemlerin tamamen veya kısmen çalışmama sı/hata vermesi, yasa, karar gibi doğrudan doğruya veya dolaylı olarak kontrol edemediği hallerin gerçekleşmesi sonucunda, sözleşme hükümlerinin yerine getirilmemesi/getirilememesi ve bu sebeplerle ortaya çıkacak hizmet aksamaları, gecikmeleri ve gereğince veya hiç hizmet sunulamaması gibi hallerden sorumlu tutulmayacaklardır. Tarafların, işbu Sözleşmeden doğan yükümlülükleri, sayılan mücbir sebeplerin ortadan kalkmasıyla aynen devam edecektir. 14. YATIRIMCI TAZMİN MERKEZİ VE YATIRIMCI BLOKAJI 14.1. Yatırımcı Tazmin Merkezi Kanun'un 83. maddesi ile yatırımcıların Kanun'daki şartlar çerçevesinde tazmini amacıyla kamu tüzel kişiliğini haiz Yatırımcı Tazmin Merkezi ("YTM") kurulmuştur. Yatırımcı Tazmin والسلع والأرباح والدخل وفقدان البيانات والأضرار نتيجة لتغييرات أسعار السوق، - عن عدم قبول العملاء لطلباتهم كلياً أو جزئياً، - عن الأعطال والنقص والتأخير والأخطاء والانقطاعات ناتجة عن الأنظمة النظامية أو التقنية أو الإلكترونية أو قنوات الاتصال، والأضرار الناتجة عنها، - عن أي سبب خارج عن سيطرة Kuveyt Türk Yatırım والبنك، أو بسبب أسباب غير مرتبطة بهم، تسبب في أنشطة أو معاملات أو أضرار غير صحيحة/متأخرة/غير مكتملة. فلن يُحملون مسؤولية بناءً على أي مبدأ. 13.3. توقيع العميل على هذا العقد يعني موافقته على أنه يتعهد بتنفيذ المعاملات نيابة عن نفسه فقط. 13.4. باستثناء الحالات التي يسمح بها التشريع، يُسمح للعميل بالقيام بالمعاملات نيابة عن أكثر من شخص واحد أو بصفته ممثلاً، ولا يُسمح له بالقيام بأنشطة سوق رأس المال دون إذن. يقر العميل ويعلن ويتعهد بأنه يتحمل المسؤولية عن أي أضرار قد تتكبدها Kuveyt Türk Yatırım والبنك والعقوبات التي قد تفرضها السلطات المختصة نتيجة لمشاركته في مثل هذه الأنشطة. 13.5. العميل يقر ويعلن ويتعهد بالدفع، عند الطلب الأول، فوراً وبالكامل ونقداً، لأي خسائر قد تتكبدها Kuveyt Türk Yatırım والبنك نتيجة عدم امتثاله لالتزاماته تجاههما ضمن هذا العقد في الوقت المناسب. 13.6. لن يُحمل أي من الطرفين مسؤولية عن عدم أداء أو تأخير أو عجز في تنفيذ أحكام هذا العقد نتيجة لظروف خارجة عن سيطرتهما مثل الحرب والاحتلال والحرب الأهلية والحصار والاضطرابات المدنية أو العسكرية والتخريب وأعمال الإرهاب والتدخل الحكومي والإجراءات القانونية والاضطرابات العمالية والإضراب والإغلاق والحرائق والفيضانات والزلازل والكوارث الطبيعية الأخرى والانفجار والتأيين والإشعاع والانفجار النووي والانتشار الإشعاعي وانقطاع التيار الكهربائي والإنترنت وانقطاع الأنظمة الإلكترونية وقنوات الاتصال والعطل الجزئي أو الكل ي لبنية تكنولوجيا المعلومات والمنصات الإلكترونية والأنظمة الإلكترونية الأخرى، سواء كانت السيطرة مباشرة أم غير مباشرة مثل القوانين والأنظمة، وذلك دون أن تلغي التزاماتهم بموجب هذا العقد بمجرد زوال الظروف القاهرة المذكورة. 14. مركز تعويض المستثمرين وحظر المستثمرين 14.1. مركز تعويض المستثمرين وفقًا للمادة 83 من القانون، تأسس مركز تعويض المستثمرين (" YTM") كشخصية اعتبارية عامة، بهدف تعويض المستثمرين وفقًا للشروط المنصوص عليها في القانون. لمزيد من المعلومات حول نطاق Sayfa- صفحة 25 / 65 MSTS.0841.02 Merkezi'nin koruma kapsamı hususunda ayrıntılı bilgi https://www.ytm.gov.tr web adresinden alınabilir. 14.2 Yatırımcı Blokajı Kaydileştirilen Sermaye Piyasası Araçlarına İlişkin Kayıtların Tutulmasının Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ uyarınca MKK nezdindeki yatırımcı hesaplarına ve ortak hesaplarına, ilgili üyenin tasarruf yetkisini sınırlamaya yönelik olarak bu hesapların sahipleri tarafından blokaj konulabilir. Yatırımcı blokajı hususunda ayrıntılı bilgiye https://www.mkk.com.tr adresinden ulaşılabilir. 15. İŞLEMLERE İLİŞKİN KAYITLAR VE DELİL SÖZLEŞMESİ 15.1. Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde kayıtlı telefon ile verilen her türlü emir ve talimatın kayıt altına alındığını bildiğini, mevzuat uyarınca yetkili olan kurumlar tarafından talep edilmesi halinde söz konusu ses kayıtlarının Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından yetkili kuruma teslim edilmesine rıza gösterdiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 15.2. Müşteri işbu Sözleşme ve/veya Sözleşme'nin uygulaması ile ilgili olarak Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım ile arasında çıkacak her türlü anlaşmazlıklarda, Müşteri tarafından verilen sözlü emir niteliğindeki emirlerin ispatında, Banka veya Kuveyt Türk Yatırım'ın mutabakatını içeren dekontlar ve faturalar, kayıtlar, ticari defterler ve bilgisayar kayıtları da dahil, yazışma ve bildirimler, raporlar, faks mesajları ve benzer kayıtların, söz konusu işlemlere dayanak olan kayıtların ve Müşteri'nin Banka ve Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki hesaplarına ilişkin Banka veya Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki bilgi ve belgelerin, Müşteri'den telefon, faks, ATM kayıtları, bilgisayar ağı, internet, elektronik ortam ve benzeri yollarla alınan alım satım emirleri dâhil her türlü talimata ilişkin kayıtların 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu'nun 193 üncü maddesinin ikinci fıkrası hükmü saklı kalmak kaydıyla kesin ve münhasır delil sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 16. SÖZLEŞMENİN DEĞİŞTİRİLMESİ 16.1. Taraflar, karşılıklı mutabakat ile bu Sözleşme'deki hükümleri kısmen veya tamamen dilediği tarihte değiştirme hakkına sahiptir. 16.2. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, bu Sözleşme'deki tüm şart ve hükümleri Müşteri'ye iadeli taahhütlü mektupla veya elektronik posta ile veya elektronik ortamlar üzerinden bildirerek kısmen veya tamamen değiştirme hakkına sahiptir. Müşteri, bildirimin tebliğ tarihinden başlayarak 5 (beş) iş günü içinde bu değişikliklere herhangi bir itirazda bulunmadığı takdirde değişiklikleri kabul etmiş sayılacak ve bu sürenin sonunda değişiklik yürürlük kazanacaktır. Müşteri'nin değişiklik bildirimini takiben anılan sür e içinde yazılı olarak ihbar etmek ve fesih tarihi itibariyle Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a olan tüm borç ve yükümlülüklerini ifa etmek şartıyla Sözleşme'yi tek taraflı feshetme hakkı bulunmaktadır. 16.3. İşbu Sözleşme'de Banka veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından değişiklik gerçekleştirilebileceği belirtilen diğer hallere حماية مركز تعويض المستثمرين، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني https://www.ytm.gov.tr . 14.2. حظر المستثمرين وفقًا للبيان الخاص بإجراءات ومبادئ حفظ السجلات المتعلقة بأدوات سوق رأس المال غير المادية، يحق لأصحاب الحسابات للمستثمرين والحسابات المشتركة في MKK وضع حظر للحد من سلطة التصرف للعضو المعني. لمزيد من المعلومات حول حظر المستثمرين، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني https://www.mkk.com.tr . 15. سجلات المعاملات واتفاقية الأدلة 15.1. يقر العميل ويعلن أنه يعلم بأن جميع الأوامر والتعليمات التي يتم إصدارها عبر الهاتف المسجل وفقًا لتشريعات أسواق رأس المال مُسجلة، ويوافق على تسليم هذه التسجيلات الصوتية إلى الجهة المخولة من قبل البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım إذا طُلب ذلك بموجب التشريعات والالتزامات. 15.2 .يقبل العميل ويصرح ويتعهد بأنه في حال نشوب أي نزاعات بين العميل والبنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım فيما يتعلق بهذه الاتفاقية أو تنفيذها، فإن الإيصالات والفواتير والسجلات التي تحتوي على أوامر العميل الشفهية، والمراسلات والإشعارات والتقارير ورسائل الفاكس والسجلات المماثلة، بما في ذلك الدفاتر التجارية وسجلات الكمبيوتر، والسجلات التي تشكل أساس هذه المعاملات، والمعلومات والمستندات في البنك و/أو Kuveyt Türk Yatırım بشأن حسابات العملاء، بما في ذلك جميع أنواع التعليمات، مثل أوامر الشراء والبيع التي تم الحصول عليها عبر الهاتف، والفاكس، وأجهزة الصراف الآلي، والشبكة الكمبيوترية، والإنترنت، والوسائط الإلكترونية والوسائل المماثلة، ستُعتبر نهائية وحصرية بينها، مع عدم الإخلال بأحكام المادة 193 من قانون الإجراءات المدنية رقم6100 . 16. تغيير العقد 16.1. يحق للطرفين تغيير أحكام هذه الاتفاقية، كليًا أو جزئيًا، في أي وقت يرغبان فيه، وذلك بالتراضي. 16.2. يحق للبنك وكويت ترك للاستثمار تغيير جميع الشروط والأحكام الواردة في هذه الاتفاقية، جزئيًا أو كليًا، عن طريق إخطار العميل برسالة مسجلة مع إشعار بالاستلام أو عبر البريد الإلكتروني أو من خلال الوسائل الإلكترونية. إذا لم يعترض العميل على هذه التغييرات خلال 5 (خمسة) أيام عمل من تاريخ الإخطار، فسيُعتبر قد قبل التغييرات وستدخل حيز التنفيذ في نهاية هذه الفترة. بعد إشعار التغيير، يحق للعميل إنهاء الاتفاقية من جانب واحد، بشرط إخطار البنك وكويت ترك للاستثمار كتابيًا خلال الفترة المذكورة والوفاء بجميع ديونه والتزاماته تجاه البنك وكويت ترك للاستثمار اعتبارًا من تاريخ الإنهاء. 16.3 .بالإضافة إلى الحالات الأخرى التي يمكن فيها للبنك أو كويت ترك للاستثمار إجراء تغييرات في هذه Sayfa- صفحة 26 / 65 MSTS.0841.02 ek olarak, piyasa ve işlem kuralları dahil mevzuatta meydana gelen değişiklikler veya işbu Sözleşme kapsamında sunulan hizmetin sunulmasına ilişkin olarak meydana gelen değişikliklere uyum sağlamak amacıyla, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, Sözleşme'de değişi klik yapabilecektir. Bu değişiklikler yazılı olarak veya elektronik posta ile veya elektronik ortamda Müşteri'ye bildirilecek ve bildirim ile birlikte değişiklikler yürürlüğe girecektir. Bu tür Sözleşme değişikliklerinde Müşteri'nin haklı sebeple fesih hakkı bulunmamaktadır. 17. SÖZLEŞMENİN SONA ERMESİ VE FESİH 17.1. İşbu Sözleşme taraflar arasındaki süresiz olarak düzenlenmiştir. 17.2. Taraflardan her biri, 5 (beş) iş günü önceden yazılı olarak ihbar ederek Sözleşme'yi herhangi bir nedene dayanmak zorunda olmaksızın feshetmeye yetkilidir. Müşteri'nin feshinin hüküm ifade edebilmesi için Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'a karşı tüm borç ve yükümlülüklerini ifa etmiş olması gerekmektedir. Bu halde feshin geçerli olacağı tarihe kadar, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, bildirimde bulunmaksızın bu Sözleşme kapsamındaki bazı yükümlülüklerini askıya almak ve/veya Müşteri'nin işlem ve tasarruflarını tamamen veya kısmen sınırlamak yetkisini haizdir 17.3. Sözleşme'nin feshi halinde Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın işbu Sözleşme kapsamındaki rehin, hapis, takas ve mahsup hakları saklı kalmak kaydıyla, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri'nin hesaplarını kapatarak, Müşteri'nin nakit veya Sermaye Piyasası Araçlarını, Müşteri'nin bildireceği hesaplara aktaracaktır. Müşteri tarafından fesih tarihinden itibaren en geç 3 (üç) iş günü içerisinde herhangi bir yatırım kuruluşu ve hesap bildirilmediği takdirde, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım, yatırım kuruluşunu resen belirler, aktarımı yapar ve Müşteri'ye bildirimde bulunur. Belirleme, devre ve saklama hizmetine ilişkin giderler Müşteri hesabından karşılanır. İşbu Sözleşme'nin sona ermesi ve yapılacak devir, Banka, Kuveyt Türk Yatırım ve üçüncü kişilerin Müşteri nak it ve varlıkları üzerindeki haciz, rehin, hapis, takas ve mahsup haklarını etkilemez. 18. TEBLİGAT 18.1. Taraflar, işbu Sözleşme'de belirtilen adreslerin ve elektronik posta bilgilerinin tebligat adresleri olduğunu ve Sözleşme kapsamındaki yazışma, ihbar ve tebligatların bu adreslere posta ile veya elektronik ortamda yapılması halinde geçerli olacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 18.2. İşbu Sözleşme'de belirlenen adreslerde ve iletişim bilgilerinde meydana gelen değişiklikler ilgili tarafça diğer taraflara yazılı olarak önceden bildirilmediği sürece, bu adreslere yapılan tebligat ve ihbarlar işbu Sözleşme hükümlerine göre hukuken geçerli olarak sonuçlarını doğuracağını kabul ve taahhüt eder. 19. TEMLİK YASAĞI Müşteri, işbu Sözleşme'deki yükümlülüklerini yerine getirmekten bizzat sorumludur. Müşteri, Banka ve Kuveyt Türk Yatırım'ın yazılı الاتفاقية، يحق للبنك وكويت ترك للاستثمار تعديل الاتفاقية للتكيف مع التغييرات في التشريعات، بما في ذلك قواعد السوق والمعاملات، أو التغييرات المتعلقة بتقديم الخدمات ضمن نطاق هذه الاتفاقية. سيتم إخطار العميل بهذه التغييرات كتابيًا أو عبر البريد الإلكتروني أو إلكترونيًا، وستدخل التغييرات حيز التنفيذ فور الإخطار. في مثل هذه التغييرات في العقد، لا يحق للعميل إنهاء العقد لأسباب مبررة. 17. إنهاء الاتفاقية وفسخها 17.1 .تم إبرام هذه الاتفاقية بين الطرفين لفترة غير محددة. 17.2. يحق لكل طرف إنهاء الاتفاقية دون الحاجة إلى تقديم أي سبب، وذلك عن طريق تقديم إشعار كتابي قبل 5 (خمسة) أيام عمل. لكي يكون إنهاء خدمة العميل ساري المفعول، يجب عليه أن يكون قد أوفى بجميع ديونه والتزاماته تجاه البنك وكويت ترك للاستثمار. في هذه الحالة، حتى تاريخ سريان الإنهاء، يحق للبنك وكويت ترك للاستثمار تعليق بعض التزاماتهما بموجب هذه الاتفاقية و/أو الحد من معاملات العميل ومدخراته كليًا أو جزئيًا، دون إشعار مسبق. 17.3 .في حالة إنهاء الاتفاقية، سيقوم البنك وكويت ترك للاستثمار، مع الاحتفاظ بحقوق الرهن والحبس والمقاصة والتسوية الخاصة بهما بموجب هذه الاتفاقية، بإغلاق حسابات العميل وتحويل النقد أو أدوات سوق رأس المال الخاصة به إلى الحسابات التي يحددها العميل. إذا لم يقم العميل بتحديد أي مؤسسة استثمارية أو حساب خلال 3 (ثلاثة) أيام عمل من تاريخ الإنهاء، يحق للبنك وكويت ترك للاستثمار تحديد المؤسسة الاستثمارية تلقائيًا، وإجراء التحويل وإخطار العميل. تتم تغطية المصاريف المتعلقة بخدمات التحديد والنقل والحفظ من حساب العميل. لا يؤثر إنهاء هذه الاتفاقية والتحويل الذي سيتم إجراؤه على حقوق الحجز والرهن والمقاصة والتسوية الخاصة بالبنك وكويت ترك للاستثمار والأطراف الثالثة على أموال العميل وأصوله. 18. الإخطار 18.1. يقر ويقبل الطرفان بأن العناوين ومعلومات البريد الإلكتروني المحددة في هذه الاتفاقية هي عناوين الإخطار، وأن المراسلات والإخطارات ضمن نطاق الاتفاقية ستكون صالحة إذا تم إرسالها إلى هذه العناوين عن طريق البريد أو إلكترونيًا. 18.2. ما لم يتم إخطار الطرف الآخر كتابيًا مسبقًا بأي تغييرات في العناوين ومعلومات الاتصال المحددة في هذه الاتفاقية من قبل الطرف المعني، فإن الإخطارات المرسلة إلى هذه العناوين ستكون قانونية وسارية المفعول بموجب أحكام هذه الاتفاقية. 19. حظر التنازل العميل مسؤول شخصياً عن الوفاء بالتزاماته بموجب هذه الاتفاقية. لا يجوز للعميل نقل أو التنازل عن هذه الاتفاقية أو حقوقه أو التزاماته الناشئة عنها، كليًا أو Sayfa- صفحة 27 / 65 MSTS.0841.02 rızası olmaksızın, işbu Sözleşme'yi veya Sözleşme'den doğan hak veya yükümlülüklerini kısmen veya tümüyle herhangi bir kişiye devir veya temlik edemez. Bunun aksine işlem yapılması işbu Sözleşme'nin ihlali niteliğindedir. 20. BÖLÜNEBİLİRLİK İşbu Sözleşme'nin herhangi bir hükmü, maddesi veya koşulunun herhangi bir zamanda ve herhangi bir sebeple tamamen veya kısmen geçersiz, yasadışı veya ifa edilemez olması veya sayılması halinde, bu durum, diğer hükümlerin, maddelerin veya koşulların geçerli liğini ve ifa kabiliyetini kesinlikle etkilemeyecek veya bozmayacak ve diğer hükümler, maddeler veya koşullar tam olarak yürürlükte kalacaktır. 21. ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER 22.1. Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım yahut üçüncü kişiler tarafından hataen veya hile sonucu Müşteri'nin hesabına aktarılan ve Müşteri'nin malik olmadığı her türlü nakit, Sermaye Piyasası Aracı ile bunlarla bağlantılı kıymet, hak ve gelirlerin, Müşteri tarafından Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım'ın talebi üzerine derhal iade edilmesi gerekmektedir. Müşteri, aksi halde söz konusu iadenin Banka ve/veya Kuveyt Türk Yatırım tarafından resen gerçekleştirilmesini kabul, beyan ve taahhüt eder. 22.2. Sözleşme'de hüküm bulunmayan hallerde Sermaye Piyasası Mevzuatı, Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda hüküm bulunmayan hallerde ise genel hükümler uygulanır. 22. UYGULANACAK HUKUK, YETKİLİ MAHKEME VE TEBLİGAT Bu Sözleşme, Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına tabi olacaktır. Taraflar arasında işbu Sözleşme'den doğabilecek ihtilaflarda İstanbul (Çağlayan) Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir. Müşteri'nin tüketici olması halinde Sözleşme'den kaynaklanan uyuşmazlıklarda alternatif uyuşmazlık çözüm yollarına, Tüketici Mahkemesi ve Tüketici Hakem Heyetine başvurulması mümkündür. 23. SON HÜKÜM Bu Sözleşme, imzalandığı tarihte yürürlüğe girer. جزئيًا، إلى أي شخص دون الحصول على موافقة كتابية من البنك وكويت ترك للاستثمار. يُعتبر اتخاذ أي إجراء مخالف لذلك انتهاكًا لهذه الاتفاقية. 20. قابلية الفصل/التقسيم إذا اعتُبر في أي وقت ولأي سبب أن أي حكم أو بند أو شرط من هذه الاتفاقية غير صالح أو غير قانوني أو غير قابل للتنفيذ كليًا أو جزئيًا، فإن ذلك لن يؤثر أو يخل بصحة أو قابلية تنفيذ الأحكام أو البنود أو الشروط الأخرى، وستظل باقي الأحكام والبنود والشروط سارية المفعول والتأثير. 21. أحكام متنوعة 21.1 .يجب على العميل إعادة أي نقود أو أدوات سوق رأس المال وأي أصول أو حقوق أو إيرادات مرتبطة بها والتي تم تحويلها إلى حساب العميل عن طريق الخطأ أو نتيجة احتيال من قبل البنك و/أو كويت ترك للاستثمار أو أطراف ثالثة، ولا يملكها العميل، إلى البنك و/أو كويت ترك للاستث مار فوراً بناءً على طلبهم. بخلاف ذلك، يقر ويوافق العميل على أن استرداد المبلغ المعني سيتم تلقائياً من قبل البنك و/أو كويت ترك للاستثمار. 21.2. في الحالات التي لا يوجد فيها نص في الاتفاقية، تطبق تشريعات سوق رأس المال، وفي الحالات التي لا يوجد فيها نص في تشريعات سوق رأس المال، تطبق الأحكام العامة. 22. القانون المطبق والمحكمة المختصة والإخطار تخضع هذه الاتفاقية لقوانين الجمهورية التركية. وتكون محاكم إسطنبول (جاغلايان) ومكاتب التنفيذ هي الجهات المختصة بالنظر في النزاعات التي قد تنشأ بين الطرفين فيما يتعلق بهذه الاتفاقية. إذا كان العميل مستهلكًا، فيمكنه اللجوء إلى الطرق البديلة لتسوية المنازعات وتقديم الطلب إلى محكمة المستهلك وإلى لجنة تحكيم المستهلك في النزاعات الناشئة عن الاتفاقية. 23. الحكم النهائي تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في تاريخ التوقيع عليها. KUVEYT TÜRK YATIRIM MÜŞTERİ BANKA البنك العميل كويت ترك للاستثمار Sayfa- صفحة 28 / 65 MSTS.0841.02 ÖZEL HÜKÜMLER أحكام خاصة SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI'NIN ALIM SATIMINA İLİŞKİN ÖZEL HÜKÜMLER أحكام خاصة بشأن شراء وبيع أدوات سوق رأس المال İşbu Özel Hükümler Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesi'nin eki ve ayrılmaz bir parçasıdır. 1. ALIM-SATIM EMİRLERİNİN VERİLMESİ 1.1. Müşteri'nin Emirleri III -45.1 sayılı Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri ile Yan Hizmetlere İlişkin Belge ve Kayıt Düzeni Hakkında Tebliğ'de (Bundan sonra bu Özel Hükümler'de "Tebliğ" olarak anılacaktır.) belirlenmiş ve ileride belirlenecek Alternatif Dağıtım Kanalları ve benzeri yöntemler vasıtasıyla vermesi esastır. Bununla birlikte, Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım ve Banka'dan kaynaklanan sebeplerle Emirlerini, Alternatif Dağıtım Kanalları üzerinden iletemediği hallerde, Emirlerini, Kuveyt Türk Yatırım'a telefo n yoluyla iletebilir. Bu şekilde iletilen Emirler ile Alternatif Dağıtım Kanalları üzerinden iletilen Emirlerin tümü Sermaye Piyasası Mevzuatı uyarınca Sözlü Emir niteliğindedir. 1.2. Kuveyt Türk Yatırım ve Banka, aldıkları Emirlere ilişkin tüm kayıtları ve yazılı dokümantasyonu Sermaye Piyasası Mevzuatı'nın öngördüğü süre boyunca saklayacaktır. Kuveyt Türk Yatırım ve Banka, Emirler de dahil herhangi bir sözlü talimat uygulanmadan önce, bu talimatın yazılı olarak teyit edilmesini isteme hakkına sahiptir. Ancak Kuveyt Türk Yatırım ve Banka, bu yetkilerini kullanmakla yükümlü olmayıp; bu yetkilerin kullanmamaları bu haklarından vazgeçtiği anlamına gelmeyecektir. Herhangi bir ihtilaf h alinde, Müşteri'nin onayını içeren bu kayıtlar, ilgili işlemlerin delili sayılacaktır. 1.3. Müşteri, verdiği Emirlerinin, ilgili piyasanın kuralları ve Sermaye Piyasası Mevzuatı uyarınca emirlerde bulunması gerekli görülen asgari bilgileri içerecek şekilde düzenlenmesinden sorumludur. 2. EMİRLERİN UYGULANMASI 2.1. Kuveyt Türk Yatırım, herhangi bir emri tamamen veya kısmen reddetme hakkına sahiptir. Emirler'in reddedilmesi halinde, Kuveyt Türk Yatırım, bu durumu derhal Müşteri'ye veya onun temsilci veya temsilcilerine bildirecektir. 2.2. Kuveyt Türk Yatırım, Emirler'in uygulanması için, Müşteri'den, alım Emirleri için teminat göstermesini, ön ödemede bulunmasını veya bedelin tamamını (son kapanış fiyatı üzerinden hesaplanır) ödemesini ya da satış Emirleri için ilgili Sermaye Piyasası Araç ları'nın derhal teslim edilmesini isteyebilir. Bununla beraber, Müşteri'nin asgari net varlık bulundurma koşuluna uymuş olması ya da bu Emirler'in tutarının Sermaye Piyasası Mevzuatı'nın ilgili hükümlerine uygun olarak Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri için tespit ettiği kredi limitleri dahilinde olması şartıyla, Kuveyt Türk Yatırım, Müşteri'nin alım Emirlerini, Müşteri gerekli ödemeyi yapmamış olsa bile ya da Müşteri'nin satış Emirlerini, Müşteri ilgili Sermaye Piyasası Araçları'nı Emrin uygulanmasından önce teslim etmemiş olsa bile işleme koyabilir ve bu şekilde işleme konulan Emirler'in tüm kâr veya zararları Müşteri'ye ait olur. 2.3. Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım ve Banka'nın, iletilen Emirlerin Kuveyt Türk Yatırım'a ulaşmamasından dolayı Emirlerin تعتبر هذه الأحكام الخاصة مرفقًا وجزءًا لا يتجزأ من اتفاقية إطار خدمات الاستثمار. 1. إعطاء أوامر الشراء والبيع 1.1. من الضروري أن يقدم العميل الطلبات من خلال قنوات التوزيع البديلة والطرق المماثلة المحددة في البيان (الذي سيشار إليه فيما يلي باسم "التبليغ" في هذه الأحكام الخاصة) رقم III-45.1 بشأن نظام التوثيق والسجل لخدمات وأنشطة الاستثمار والخدمات الإضافية والتي سيتم تحديدها في المستقبل. ومع ذلك، في الحالات التي لا يستطيع فيها العميل إرسال طلباته من خلال قنوات التوزيع البديلة لأسباب ناشئة عن Kuveyt Türk Yatırım والبنك، يمكنه إرسال طلباته إلى Kuveyt Türk Yatırım عبر الهاتف جميع الأوامر المرسلة بهذه الطريقة والأوامر المرسلة عبر قنوات التوزيع البديلة هي أوامر شفهية وفقًا لتشريعات أسواق رأس المال. 1.2. سيحتفظ Kuveyt Türk Yatırım والبنك بجميع السجلات والوثائق الكتابية المتعلقة بالأوامر التي يتلقونها وفقًا للفترة المحددة في تشريعات أسواق رأس المال. يحق لـ Kuveyt Türk Yatırım والبنك طلب تأكيد كتابي لأي تعليمات شفهية، بما في ذلك الأوامر، قبل تنفيذها. ومع ذلك، فإنهم غير ملزمين باستخدام هذه الصلاحيات، وعدم استخدامهم لهذه الصلاحيات لا يعني تنازلهم عن هذه الحقوق. في حالة وجود نزاع، ستُعتبر هذه السجلات التي تحتوي على موافقة العميل د ليلاً على المعاملات ذات الصلة. 1.3. يتحمل العميل مسؤولية ترتيب الأوامر المقدمة لتشمل الحد الأدنى من المعلومات المطلوبة وفقًا لقواعد السوق ذات الصلة وتشريعات أسواق رأس المال. 2. تنفيذ الأوامر 2.1 .يحتفظKuveyt Türk Yatırım بحق رفض أي أمر كليًا أو جزئيًا. في حالة رفض الأمر، سيقوم Kuveyt Türk Yatırım بإخطار العميل أو من يمثله فورًا 2.2. يحق لـKuveyt Türk Yatırım أن يطلب من العميل تقديم ضمان لأوامر الشراء، أو دفع مقدم، أو دفع المبلغ الكامل (يحسب وفقاً للسعرالأخير)، أو تسليم الأدوات المالية ذات الصلة فوراً لأوامر البيع. ومع ذلك، بشرط أن يلتزم العميل بشرط الأصول الصافية الدنيا المطلوبة أو أن تكون قيمة هذه الأوامر ضم ن الحدود الائتمانية التي حددها Kuveyt Türk Yatırım للعميل وفقًا للتشريعات ذات الصلة في السوق المالي، يحق لـ Kuveyt Türk Yatırım تنفيذ أوامر الشراء للعميل حتى إذا لم يقم العميل بالدفع المطلوب، أو تنفيذ أوامر البيع حتى إذا لم ي قم العميل بتسليم الأدوات المالية ذات الصلة قبل تنفيذ الأمر. وفي هذه الحالة، يكون كل ربح أو خسارة ناجمة عن تنفيذ هذه الأوامر على عاتق العميل. Sayfa- صفحة 29 / 65 MSTS.0841.02 uygulanmamasından sorumlu olmayacaklarını ve açık olmayan Emirlerin açıklığa kavuşturulması talebinden dolayı Emrin geç uygulanmasından ötürü Müşteri'nin uğrayabileceği zarar ve kayıplardan da sorumlu tutulmayacaklarını kabul ve beyan eder. 3. EMİRLERİN GEÇERLİLİK SÜRESİ Müşteri, ilgili piyasanın kurallarına uygun olduğu ölçüde kendi takdirine göre Emrin geçerlilik süresini tespit edebilir. Geçerlilik süresi belirtilmeyen bir Emir, gün içinde seans sırasında verilmiş ise o gün sonuna kadar, seans kapanış saati sonrasında verilmiş ise takip eden ilk gün seans süresince geçerli sayılacaktır. Emrin yerine getirilememesi halinde Emir geçerliliğini gün sonunda kaybedecektir. 4. EMİRLERDE FİYAT TESPİT YÖNTEMİ 4.1. Emirler, "serbest (piyasa) fiyatlı" veya "limitli fiyatlı" şeklinde verilebilir. "Serbest fiyatlı" Emirler'de herhangi bir fiyat belirtilmez ve bu Emirler, Kuveyt Türk Yatırım'a, işlem anında mevcut piyasa fiyatından işlem yapma konusunda takdir yetkisi verir. Müşteri, böyle bir Emir vermesi halinde, Kuveyt Türk Yatırım'ın mümkün olan en iyi fiyatlarla Müşteri adına işlem yapmak için sadece "En iyi gayret" aracılığı yapacağını şimdiden kabul eder, işlemin gerçekleştirildiği fiyattan kaynaklanan kayıp veya zararları için Kuveyt Türk Yatırım'ı sorumlu tutmayacağını kabul eder. "Limitli fiyatlı" Emirler, Müşteri'nin ilgili işlemin yapılabileceği bir limit koymasına olanak verir ve bu limit, alım Emirlerinde en yüksek fiyat limiti, satım Emirlerinde ise en düşük fiyat limiti olarak anlaşılacaktır. Bu Emirler, ancak ve sadece, alım Emirlerinde piyasa fiyatı bu fiyat limitine eşit veya onun altında ise ya da satım Emirlerinde piyasa fiyatı fiyat limitine eşit veya onun üzerinde ise uygulanacaktır. Fiyat limiti piyasa fiyatına eşitse ve bu fiyat düzeyinde alınıp satılan hisselerin sayısı sınırlı ise bu tip Emirler kısmen uygulanabilir ya da hiç uygulanmayabilir. 4.2. Banka ve Kuveyt Türk Yatırım Müşteri tarafından gerçekleştirilen işlemlerden dolayı herhangi bir karın elde edilmesi veya zararın bertaraf edilmesi konusunda Müşteri'ye herhangi bir garanti veya taahhütte bulunmamaktadır. Müşteri yatırım kararı alırken ta mamen serbest olup, fiyat tespitinden ve alım-satım emirlerinden kaynaklanan her türlü kar ve zarardan sorumludur. 5. İŞLEMLERİN GERÇEKLEŞTİRİLMESİ 5.1. Alım Emirleri'nde, Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım'ın aracılık ücreti de dahil olmak üzere bu alım için ödenmesi gereken bedelin tamamını veya mevcut hesap bakiyesine ilave olarak yatırılması gereken tutarı, bu Sözleşme kapsamındaki yükümlülükleri yerine getirmek için Banka nezdinde açmış olduğu hesaba, işlemin yapıldığı tarihi takip eden ikinci gün en geç saat 15.00'e kadar (İstanbul saatiyle) yatıracaktır. Alım İşlemi ile ilgili olarak, ödemede gecikme olması halinde, Müşteri, tahakkuk etmiş borcunu, fiili ödeme tarihine kadar tahakkuk ettirilecek olan gecikme cezasıyla birlikte ödemeyi kabul eder. Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım'ın ve Kuveyt Türk Yatırım'a emir iletimine aracılık hizmeti veren Banka'nın, alım emirlerinden kaynaklanan takas yükümlülüğünün y erine getirilmesi ve alım emirleri ile bağlantılı ücretlerin, komisyonların ve sair giderlerin karşılanması için, Müşteri 2.3. يقر العميل بأنKuveyt Türk Yatırım والبنك غير مسؤولين عن عدم تنفيذ الأوامر بسبب عدم وصولها إلى Kuveyt Türk Yatırım أو بسبب أي تأخير في تنفيذها بسبب طلب توضيحات بشأن الأوامر غير المفهومة من جانب العميل. 3. مدة صلاحية الأوامر يمكن للعميل تحديد مدة صلاحية الأمر وفقًا للقواعد المعمول بها في السوق المعني. إذا لم تُحدد مدة صلاحية للأمر، فسيكون الأمر الصادر خلال الجلسة ساريًا حتى نهاية اليوم، وإذا صدر الأمر بعد انتهاء وقت الجلسة فسيكون ساريًا حتى نهاية أول جلسة في اليوم التالي. في حال عدم تنفيذ الأمر، ستنتهي صلاحيته بنهاية اليوم. ترجمتك جيدة بشكل عام، ولكن يمكن تحسين بعض الجوانب لتكون أكثر دقة وانسيابية. إليك بعض التعديلات: 4. طريقة تحديد السعر للأوامر 4.1. يمكن تقديم الأوامر على أنها "بسعر السوق" أو "ذات سعر محدد". في أوامر "سعر السوق"، لا يتم تحديد سعر، وتمنح هذه الأوامر Kuveyt Türk Yatırım حرية التداول بسعر السوق الحالي في وقت المعاملة. يوافق العميل بموجب هذا على أنه في حالة تقديم مثل هذا الأمر، فإن Kuveyt Türk Yatırım سيعمل فقط كوسيط "بأفضل جهد لتنفيذ المعاملات نيابة عن العميل بأفضل الأسعار الممكنة، ولن يحمل Kuveyt Türk Yatırım المسؤولية عن أي خسائر أو أضرار ناتجة عن السعر الذي تمت به المعاملة. أما أوامر "السعر المحدد"، فإنها تتيح للعميل وضع حد معين يمكن من خلاله تنفيذ المعاملة ذات الصلة، وسيتم فهم هذا الحد على أنه أعلى سعر في حالة أوامر الشراء وأدنى سعر في حالة أوامر البيع. تُنفذ هذه الأوامر فقط إذا كان سعر السوق مساويًا أو أقل من هذا الحد في حالة أوامر الشراء، أو مساويًا أو أعلى من هذا الحد في حالة أوامر البيع. إذا كان حد السعر مساويًا لسعر السوق وكان عدد الأسهم المتداولة عند هذا السعر محدودًا، فقد يتم تنفيذ هذه الأوامر جزئيًا أو قد لا تُنفذ على الإطلاق. 4.2 . لا يقدم البنك وKuveyt Türk Yatırım أي ضمان أو التزام تجاه العميل فيما يتعلق بالحصول على أي ربح أو تجنب أي خسائر ناتجة عن المعاملات التي يقوم بها العميل. يتمتع العميل بالحرية الكاملة في اتخاذ قرارات الاستثمار، وهو مسؤول عن جميع الأرباح والخسائر الناجمة عن تحديد الأسعار وأوامر البيع والشراء. ترجمتك جيدة بشكل عام، ولكن يمكن تحسين بعض الجوانب لتكون أكثر دقة وانسيابية. إليك بعض التعديلات: 5. أداء/إنجاز المعاملات 5.1. في أوامر الشراء، يجب على العميل تحويل كامل المبلغ الواجب دفعه مقابل عملية الشراء، بما في ذلك رسوم الوساطة الخاصة بشركة Kuveyt Türk Yatırım، أو المبلغ المراد إيداعه بالإضافة إلى رصيد الحساب الحالي، إلى الحساب المفتوح في البنك للوفاء بالالتزامات بموجب هذه Sayfa- صفحة 30 / 65 MSTS.0841.02 tarafından bu Sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesi için Banka nezdinde açılmış hesap üzerinde tasarruf etme yetkisine sahip olduklarını, her ödeme işlemi için Müşteri'den ayrıca talimat alınmasının gerekli olmadığını kabul ve beyan eder. 5.2. Satım Emirleri'nde, Müşteri, Emre konu olan Sermaye Piyasası Araçlarını, işlemin gerçekleştiği günü takip eden ikinci gün en geç saat 15.00'e kadar (İstanbul saatiyle), Kuveyt Türk Yatırım'a transfer etmeyi kabul ve taahhüt eder. Satış işleminde Müşteri, Sermaye Piyasası Aracını yukarıda belirtilen süre içinde, herhangi bir sebeple Kuveyt Türk Yatırım'a transfer edemediği takdirde, Kuveyt Türk Yatırım'ın ilgili işlemi gerçekleştirmek için temin etmek zorunda olabileceği Sermaye Piyasası Araçları için ö dediği paraları ve/veya bunlarla ilgili ek ücretleri veya masrafları, bunların ferilerini, Kuveyt Türk Yatırım'ın ilk yazılı talebi üzerine derhal, nakden ve defaten Kuveyt Türk Yatırım'a ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 5.3. Müşteri, ayrıca, Müşteri'nin Sermaye Piyasası Araçları'nın teslimi veya bedelinin ödenmesine ilişkin herhangi bir yükümlülüğünü ifa etmemesinden dolayı Kuveyt Türk Yatırım'ın Sermaye Piyasası Araçları'nı daha düşük bir fiyattan satmasından veya daha yüksek bir fiyattan satın almasından kaynaklanabilecek fiyat farklılıklarında da Kuveyt Türk Yatırım'ı tazmin edeceğini ve Borsa, Merkezi Kayıt Kuruluşu veya Takasbank'ın tahakkuk ettirebileceği faiz ve giderler de dahil ilgili bütün faiz ve giderleri ve bu nedenle tahakkuk edecek vergi, resim, harçlar ile bunların ferilerini Kuveyt Türk Yatırım'ın ilk talebi üzerine derhal, nakden ve defaten Kuveyt Türk Yatırım'a ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder. Müşteri söz konusu tutarları, ne olursa olsun, herhangi bir sebeple ödemediği takdirde, Kuveyt Türk Yatırım, satın aldığı Sermaye Piyasası Araçları'nı satma ve bu satışın gelirlerini Müşteri'nin Kuveyt Türk Yatırım'a olan borçlarına sayma ve onlardan mahsup etme haklarına sahip olacaktır. 5.4. Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri adına satın aldığı Sermaye Piyasası Araçları'nı, Müşteri'nin Kuveyt Türk Yatırım'a bu Sözleşme'den doğan tüm borçları tam olarak ödenene kadar, elinde ve blokede tutma ve bu Sermaye Piyasası Araçlarını Müşteri'ye transfer etmeme hakkına sahip olacağını kabul ve beyan eder. Kuveyt Türk Yatırım, ayrıca, Müşteri'nin Kuveyt Türk Yatırım'a teminat olarak yatırdığı Sermaye Piyasası Araçları da dahil olmak üzere Kuveyt Türk Yatırım'ın Müşteri'ye olan borçlarını, Müşteri'nin Kuveyt Türk Yatırım'a olan mevcut ve gelecek borçlarından ve yükümlülüklerinden, Müşteri'nin herhangi bir Emir veya talimatı olmadan ya da Müşteri'ye herhangi bir ön bildirimde bulunmadan, mahsup ve takas etme haklarına da sahip olacağını kabul ve beyan eder. 6. İŞLEMLERİN TEYİDİ VE RAPORLAMA 6.1. Müşteri, Kuveyt Türk Yatırım nezdindeki hesaplarının bakiyesi ve/veya bu hesaplarda yapılan işlemler hakkında her zaman bilgi alma hakkına sahiptir. 6.2. Sözleşme'nin ekindeki Ekstre Gönderimi Formunda belirtildiği şekilde, Kuveyt Türk Yatırım, Sermaye Piyasası Mevzuatının gerektirdiği tüm raporları, her takvim ayının son gününü takip eden 7 gün içerisinde Müşteri'nin Banka ve/veya Kuveyt Türk'ün sistemind e الاتفاقية. يتم الإيداع في موعد لا يتجاوز الساعة15:00 (بتوقيت إسطنبول) في اليوم الثاني الذي يلي تاريخ المعاملة. في حالة التأخير في السداد المتعلق بمعاملة الشراء، يوافق العميل على سداد الدين المستحق مع غرامة التأخير المحتسبة حتى تاريخ السداد الفعلي. يقر العميل بأن Kuveyt Türk Yatırım والبنك الذي يوفر خدمات الوساطة لنقل الأوامر إلى Kuveyt Türk Yatırım، يملكان الصلاحية للتصرف في الحساب المفتوح لدى البنك لتسوية الالتزامات الناشئة عن أوامر الشراء وتغطية الرسوم والعمولات والمصاريف الأخرى المرتبطة بها، دون الحاجة إلى تعليمات منفصلة من العميل لكل معاملة دفع. 5.2 .في أوامر البيع، يوافق العميل ويتعهد بنقل أدوات سوق رأس المال الخاضعة للأمر إلى Kuveyt Türk Yatırım بحلول الساعة15:00 (بتوقيت إسطنبول) في اليوم الثاني الذي يلي يوم تنفيذ المعاملة. في حالة عدم تمكن العميل من نقل أداة سوق رأس المال إلى Kuveyt Türk Yatırım لأي سبب من الأسباب خلال الفترة المذكورة أعلاه، يقر العميل ويتعهد بدفع المبالغ التي دفعها Kuveyt Türk Yatırım مقابل أدوات سوق رأس المال التي قد يضطر لشرائها لتنفيذ المعاملة ذات الصلة، وأي رسوم إضافية أو مصاريف مرتبطة بها، وفوائدها، نقدًا وبشكل كامل، بناءً على أول طلب كتابي من Kuveyt Türk Yatırım . 5.3 . العميل مسؤول أيضاً عن أي فروق في الأسعار قد تنشأ عن قيام شركة Kuveyt Türk Yatırım ببيع أدوات أسواق رأس المال بسعر أقل أو شرائها بسعر أعلى بسبب فشل العميل في الوفاء بأي من التزاماته فيما يتعلق بتسليم أو دفع أدوات أسواق رأس المال. يتعهد العميل بتعويض شركة Kuveyt Türk Yatırım ودفع جميع الفوائد والنفقات ذات الصلة، بما في ذلك الفوائد والنفقات التي قد تكون مستحقة على البورصة أو وكالة السجل المركزي أو Takasbank، وأي ضرائب ورسوم وملحقاتها. ويقبل العميل ويتعهد بدفع هذه المبالغ فوراً، نقداً وبشكل كامل، بناءً على أول طلب من شركة Kuveyt Türk Yatırım. إذا لم يقم العميل بدفع المبالغ المذكورة لأي سبب من الأسباب، فيحق لشركة Kuveyt Türk Yatırım بيع أدوات سوق رأس المال التي تم شراؤها واحتساب عائدات هذا البيع مقابل ديون العميل المستحقة لشركة Kuveyt Türk Yatırım وخصمها منها 5.4 . يقر العميل ويوافق على أن شركة Kuveyt Türk Yatırım يحق لها الاحتفاظ بأدوات سوق رأس المال التي اشتراها نيابة عن العميل وحجزها حتى يتم سداد جميع ديون العميل الناشئة عن هذه الاتفاقية بشكل كامل. يقر العميل ويوافق على أن شركة Kuveyt Türk Yatırım تحتفظ أيضاً بحق مقاصة وتصفية أي ديون أو التزامات حالية أو مستقبلية للعميل تجاه شركة Kuveyt Türk Yatırım باستخدام أدوات سوق رأس المال التي أودعها العميل كضمان، دون الحاجة إلى أي أمر أو تعليمات من العميل أو إشعار مسبق. 6. تأكيد المعاملات وإعداد التقارير Sayfa- صفحة 31 / 65 MSTS.0841.02 kayıtlı elektronik posta adresine e -posta yoluyla gönderecektir. Müşteri tarafından herhangi bir işlem yapılmayan aylar için bu raporların gönderilmesi zorunlu değildir. Müşteri'nin, hesap ekstrelerinin iadeli taahhütlü mektupla gönderilmesini talep ettiği hallerde bu talebini yazılı olarak Kuveyt Türk Yatırım'a bildirmesi zorunlu olup, gönderi masrafları Müşteri tarafından karşılanır. 6.3. Müşteri'nin Kuveyt Türk Yatırım'a ileteceği e -mail ve GSM numarasının Kuveyt Türk Yatırım nezdinde teyitli iletişim adresleri olarak kaydedileceğini, Kuveyt Türk Yatırım nezdinde tutulacak bu iletişim adreslerinin aynı zamanda Banka'ya da iletilmiş olması nın zorunlu olduğunu Müşteri bildiğini, söz konusu iletişim adreslerinin Banka nezdinde teyitli olarak kaydedilememiş olması veya Müşteri tarafından bu iletişim adreslerinin Banka'ya temin edilmediği durumlarda takdir yetkisi Kuveyt Türk Yatırım'da olmak ü zere Kuveyt Türk Yatırım'ın kendi kayıtlarındaki adreslerini veya Banka nezdindeki iletişim bilgilerini kullanabileceğini Müşteri peşinen muvafakat eder ve bu konudaki her türlü itiraz hakkında feragat ettiğini kabul ve beyan eder. İşbu Özel Hükümler, imzalandığı tarihte yürürlüğe girer. 6.1. يحق للعميل في أي وقت الحصول على معلومات حول رصيد حساباته في Kuveyt Türk Yatırım و/أو المعاملات التي تتم في هذه الحسابات. 6.2. وفقًا لما هو محدد في نموذج إرسال كشوف الحساب المرفق بالاتفاقية، سيقوم بنك Kuveyt Türk Yatırım بإرسال جميع التقارير المطلوبة بموجب تشريعات أسواق رأس المال إلى عنوان البريد الإلكتروني للعميل المسجل في نظام البنك و/أو نظام Kuveyt Türk خلال7 أيام بعد اليوم الأخير من كل شهر تقويمي. ليس من الضروري إرسال هذه التقارير للأشهر التي لم يتم فيها إجراء أي معاملة من قبل العميل. في الحالات التي يطلب فيها العميل إرسال بيانات الحساب عبر البريد المسجل، يجب عليه إخطار Kuveyt Türk Yatırım كتابيًا، ويتحمل العميل تكاليف الشحن. 6.3. يدرك العميل أن عنوان البريد الإلكتروني ورقم الهاتف المحمول الذي سيقدمه إلى Kuveyt Türk Yatırım سيتم تسجيلهما كعناوين اتصال مؤكدة لدىKuveyt Türk Yatırım، وأن هذه العناوين المؤكدة يجب أيضًا أن يتم تقديمها إلى البنك. في حال عدم تسجيل عناوين الاتصال هذه لدى البنك بشكل مؤكد، أو إذا لم يقدم العميل هذه العناوين إلى البنك، فإنه يوافق مقدمًا على أنه يجوز لـ Kuveyt Türk Yatırım استخدام العناوين المسجلة في سجلاته الخاصة أو معلومات الاتصال لدى البنك، وفقًا لتقدير Kuveyt Türk Yatırım. ويقبل العميل جميع المعلومات في هذا الصدد ويتنازل عن حقه في الاعتراض. تدخل هذه الأحكام الخاصة حيز التنفيذ اعتبارًا من تاريخ التوقيع. KUVEYT TÜRK YATIRIM MÜŞTERİ BANKA البنك العميل كويت ترك للاستثمار Sayfa- صفحة 32 / 65 MSTS.0841.02 EK-1 KUVEYT TÜRK YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI VE İŞLENMESİ MÜŞTERİ AYDINLATMA METNİ ("Aydınlatma Metni") النص التوضيحي للعميل حول حماية ومعالجة البيانات الشخصية لشركة Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. ("النصالتوضيحي")" 1. Amaç ve Kapsam Bu Kişisel Verilerin İşlenmesi Hakkında Aydınlatma Metni ("Aydınlatma Metni") 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (KVKK) kapsamında Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.(Bundan sonra "Şirket" olarak anılacaktır.) tarafından işlenen kişisel ve rilerin toplanma yöntemleri, kişisel veri işlemenin hukuki sebepleri ve amaçları, kişisel verilerin aktarıldığı kişi/kurumlar ve aktarım amaçları, KVKK'da yer verilen kişisel verilere ilişkin verisi işlenen gerçek kişilerin haklarına yönelik olarak bilgile ndirme yapmak amacıyla hazırlanmıştır. Şirket olarak KVKK uyarınca Veri Sorumlusu sıfatıyla hareket ediyor, kişisel verilerinizin işlenmesi ve muhafazası aşamalarında gerekli önlemleri alıyoruz. Aşağıda yer alan tablo ile kişişel verilerinizi işleyen Şirketimiz hakkında bilgi edinebilirsiniz. 1. الغرض والنطاق يُعَدّ " النص التوضيحي " هذا فيما يتعلق بمعالجة بياناتكم الشخصية وفقًا لقانون حماية البيانات الشخصية رقم 6698 (KVKK)، الذي يُطلق عليه النص التوضيحي "، لإبلاغكم عن طرق جمع بياناتكم الشخصية التي تعالجها شركة Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. (المُشار إليها فيما بعد باسم "الشركة")، وأسباب وأهداف معالجة بياناتكم الشخصية، والأفراد/المؤسسات التي يتم نقل بياناتكم الشخصية إليها وأغراض هذا النقل، وفقًا لأحكام KVKK. بصفتنا شركة، نحن نعمل بصفتنا مسؤولين عن البيانات ونتخذ الإجراءات الضرورية أثناء معالجة بياناتكم الشخصية وحفظها بأمان. يمكنكم الاطلاع على معلومات حول معالجة شركتنا لبياناتكم الشخصية من خلال الجدول التالي . Unvanı المسمى KUVEYT TÜRK YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. Adres العنوان حي يامان إيفلر، شارع أحمد توفيق إليري، الرقم: 22-26، رقم الباب الداخلي37 34768 عمرانية، اسطنبول Yamanevler Mah. Ahmet Tevfik İleri Cad. No:22-26 İç Kapı No:37 34768 Ümraniye/İstanbul Mersis/Sicil رقم السجل التجاري 0600-0494-5780-0001/491942-5 2. Kişisel Veri Katagorileri Şirket'imizin olarak başta tarafınıza sermaye piyasası araçlarının ilgili piyasalarda alım satımına ilişkin aracılık sözleşmesinin kurulması ve adınıza sermaye piyasası araçlarının alım ve satımına ilişkin emirlerin gerçekleştirilmesi olmak üzere işbu Aydı nlatma Metni'ninde sayılan amaçların sağlanabilmesi amacıyla bazı kişisel verilerinizi işleme ihtiyacımız bulunmaktadır. Aşağıda yer alan Kişisel Veri Kategorisi içerikleri genel olarak şu şekildedir: Aracılık ve Finans Verileri: Kurumumuzca üretilen fiyatlandırma, mutabakat, müşteri bilgileri, müşterinin doğrudan Kurumumuzdan ve Kurumumuz aracılığıyla aldığı ürün ve hizmetlere yönelik yeknesak numaralar, referans numaraları, MKK ve Takasbank sicil numaraları, hesap numaraları, IBAN, tahsilat ve ödeme faaliyetlerine ilişkin detaylı ve her türlü finansal veriler. Profesyonel yatırımcı olup olmadığınız bilgisi, yatırım sıklığı, yatırım deneyimi, yıllık gelir, nakit mal varlığı, toplam mal varlığı, risk toleransı bilgileriniz, portföyünüz, 2 .فئات البيانات الشخصية تحتاج شركتنا إلى معالجة بعض بياناتك الشخصية لتحقيق الأهداف المذكورة في هذا البيان التوضيحي، والتي تشمل بشكل رئيسي إقامة عقد وساطة لتداول الأدوات المالية في الأسواق المالية ذات الصلة بأداء عمليات شراء وبيع الأدوات المالية باسمك. تشمل فئات البيانات الشخصية الموجودة أدناه المحتويات العامة على النحو التالي: بيانات الوساطة والتمويل: - "معلومات الوساطة والتمويل: التسعير، والتسوية، ومعلومات العملاء التي تنتجها مؤسستنا، والأرقام الموحدة، والأرقام المرجعية، وأرقام التسجيل في MKK وTakasbank، وأرقام الحسابات، ورقم IBAN، وتفاصيل شاملة بخصوص نشاطات التحصيل والدفع للمنتجات والخدمات التي يحصل عليها العميل مباشرة من خلالنا." معلومات التدقيق والتفتيش: تشمل المعلومات الشخصية التي تُجرى معالجتها في إطار أنشطة الامتثال والتدقيق، Sayfa- صفحة 33 / 65 MSTS.0841.02 hesap numarası ve IBAN bilgisi, ana ortağımız tarafından belirlenen segmentasyon bilgisi. Hesap hareketleri, finansman bilgileriaylık işlem bilgileri, fon bilgileri Denetim ve Teftiş Bilgisi: İç denetim ve iç kontrol kayıtları/raporları ve kanuni yükümlülükleri ile politikaları uyarınca gerçekleştirilen uyum ve denetim faaliyetleri kapsamında işlenen kişisel veriler Görsel ve İşitsel Kayıtlar: Çağrı merkezi ses kayıtları, kamera kayıtları, fotoğraf başta olmak üzere müşteriye ait görsel ve işitsel veriler Hukuki İşlem ve Uyum Bilgisi: Kurumumuzun taraf olduğu hukuki uyuşmazlıklar nedeniyle edindiği adli makamlarla yazışmalardaki bilgiler, dava dosyasındaki bilgiler, alternatif uyuşmazlık çözümleri kapsamında tutulan bilgiler gibi veriler, Kurumumuza tebliğ edilen her türlü idari ve adli makamlara ait yazılar içerisindeki veriler Kimlik: İsim, soy isim, T.C. kimlik numarası, vergi kimlik numarası, yabancı kimlik numarası, pasaport numarası, doğum yeri, doğum tarihi, cinsiyet, medeni durum, vatandaşlık durumu, uyruk bilgisi, eş/çocuk bilgisi İletişim Bilgileri: Adres, elektronik posta, kayıtlı elektronik posta adresi, cep telefonu, sabit telefon ve faks numarası gibi iletişim bilgileri ile birlikte, telefon görüşmeleri, video görüşmeleri, elektronik posta yazışmaları ve sair yazılı talimatlar kapsamındaki iletişim kayıtları İş ve Eğitim Verileri: Meslek, unvan, çalışma bilgisi, eğitim durumu, özgeçmiş bilgisi, maaş bilgisi İşlem Güvenliği Verileri: Elektronik kanallarımıza giriş için gerekli müşteri bilgileri, İnternet protokol (IP) adresi, cihaz kimliği, benzersiz tanımlayıcı (unique identifier) bilgisi, cihaz türü, reklam kimliği, benzersiz aygıt simgesi, şifre ve parolala r, bu kanallarda kullanılan güvenlik uygulamaları ve yasal yükümlülüklerin yerine getirilmesi gibi amaçlarla işlenen konum bilgileri ile ilgili kişilerin rızasına istinaden işlenen biyometrik veriler Pazarlama Verileri: Müşterilerimizin, müşteri adaylarımızın ve ilgili olabilecek diğer gerçek kişilerin verecekleri izin doğrultusunda alışveriş geçmişi bilgileri, anket, çerez kayıtları, kampanya çalışmasıyla elde edilen veriler, karşılaştırma imkanı sunan internet siteleri gibi yönlendirme amacıyla reklam ve pazarlama işbirliği yaptığımız kuruluşlardan temin edilen veriler, Kurumumuzun destek hizmeti aldığı elektronik ticaret siteleri gibi taraflardan aldığımız veriler. İnternet sitesi ve mobil uygulama s ayfa görüntülemelerine ilişkin istatistikler,mobil uygulama içi hareketler, gelen ve giden trafik bilgileri, yönlendirme URL'si, internet log bilgisi, konum bilgisi, ziyaret edilen siteler ve internet sitelerimiz, platformlarımız, internet ağımız ile rekla m ve elektronik posta içeriklerimiz aracılığı ile gerçekleştirilen işlem ve eylemlere dair bilgiler Risk Yönetimi: Kredi risk skoru, kredi ve risk bilgileri, çek ve senet sorgu sonuçları Kamera ve Giriş – Çıkış Kayıtları: Kurumumuza ve bağlı ortaklıklarımıza ait mekanlarda fiziki güvenliğin sağlanması amacıyla çalışanlara ve ziyaretlere ait giriş çıkış kayıtları ve kamera görüntüleri gibi veriler بما في ذلك سجلات الرقابة الداخلية، والالتزامات والسياسات القانونية." السجلات المرئية والصوتية : تشمل تسجيلات الصوت في مراكز الاتصال، وتسجيلات الكاميرا، والصور الفوتوغرافية للعملاء." معلومات المعاملات القانونية والامتثال : تشمل المعلومات المتعلقة بالمراسلات مع السلطات القضائية نتيجة النزاعات القانونية التي يكون مؤسستنا طرفًا فيها، والمعلومات المتوفرة في ملفات القضايا، والبيانات المحفوظة في إطار حلول النزاعات البديلة، والمعلومات الواردة في الرسائل الموجهة لكافة السلطات الإدارية والقضائية التي تتلقاها مؤسستنا." الهوية/البيانات الشخصية : تشمل الاسم، اللقب، رقم الهوية التركية، رقم التعريف الضريبي، رقم جواز السفر، مكان وتاريخ الميلاد، الجنس، الحالة الاجتماعية، والجنسية، ومعلومات الزوج/الأطفال." معلومات الاتصال : تشمل العنوان، البريد الإلكتروني، عنوان البريد الإلكتروني المسجل، رقم الهاتف المحمول، رقم الهاتف الثابت، ورقم الفاكس، بالإضافة إلى سجلات الاتصال مثل المكالمات الهاتفية ومكالمات الفيديو والرسائل الإلكترونية والتعليمات الكتابية الأخرى." بيانات الوظيفة والتعليم: تشمل المهنة، اللقب، معلومات العمل، الحالة التعليمية، ومعلومات السيرة الذاتية." بيانات أمان المعاملات: تشمل معلومات العميل اللازمة للدخول إلى قنواتنا الإلكترونية، عناوين البروتوكول (IP)، معرف الجهاز، المعرف الفريد، نوع الجهاز، ومعلومات أخرى ذات الصلة بأمان استخدام القنوات والالتزامات القانونية." بيانات التسويق: تشمل البيانات المتعلقة بسجلات التسوق، والاستبيانات، وسجلات ملفات تعريف الارتباط، والبيانات المحصلة من حملات التسويق والإعلانات، والإحصائيات المتعلقة بزيارات صفحات مواقع الويب وتطبيقات الهاتف المحمول، وحركات التطبيقات الهاتف المحمول، ومعلومات حركة المرور الواردة والصادرة، وعنوان URL للإحالة، ومعلومات سجل الإنترنت، والموقع، والمواقع التي تمت زيارتها ومواقعنا الإلكترونية، ومنصاتنا، وشبكة الإنترنت، ومحتويات الإعلانات والبريد الإلكتروني حول المعاملات والإجراءات التي تتم من خلالها." إدارة المخاطر: تشمل درجات مخاطر الائتمان، ومعلومات الائتمان والمخاطر، ونتائج استعلامات الشيكات والسندات الإذنية." سجلات الكاميرا والدخول والخروج : تشمل سجلات دخول وخروج الموظفين والزوار، والتسجيلات بالكاميرا لضمان الأمن الفيزيائي في أماكننا والشركات التابعة لنا." معلومات إدارة الطلبات والشكاوى : تشمل سجلات المكالمات، وسجلات الشكاوى من البيئات الفعلية، والبيانات الشخصية المتعلقة بتلقي وتقييم جميع أنواع الطلبات والشكاوى." البيانات المتعلقة بالحياة التجارية: تشمل المعلومات الديموغرافية المختلفة للأفراد، مثل المعلومات المتعلقة Sayfa- صفحة 34 / 65 MSTS.0841.02 Talep ve Şikâyet Yönetimi Bilgisi: Çağrı kayıtları, fiziki ortamlardan gelen şikâyet kayıtları, her türlü talep ve şikâyetin alınması ve değerlendirilmesine ilişkin kişisel veriler Ticari Hayata İlişkin Veriler: Vergi levhası, ticaret gazetesi, yetki belgesi, ticaret sicil belgeleri, yeterlilik belgeleri, imza sirküleri ve faaliyet belgesi gibi tüzel kişilere yönelik belgelerdeki gerçek kişilere ait bilgiler, vergi mükellefiyeti duru mu kişiye ilişkin bilgiler gibi veri sahibini tanıtıcı çeşitli demografik bilgiler بأشخاص حقيقيين في الوثائق المالية مثل اللوحات الضريبية والجرائد التجارية وشهادات التفويض ووثائق السجل التجاري وشهادات التأهيل وتعاميم التوقيع وشهادات النشاط، بالإضافة إلى معلومات حول حالة المسؤولية الضريبية للأفراد." 3. Kişisel Verilerinizi İşleme Amaçlarımız ve Hukuki Sebepleri 3. أهدافنا والأسباب القانونية لمعالجة بياناتك الشخصية Kişisel Veri Kategorisi,فئة البيانات الشخصية İşlenme Amaçları/أغراض المعالجة Hukuka Uygunluk Sebebi السبب القانوني للامتثال Aracılık ve Finans, İletişim, Kimlik, İşlem Güvenliği, Müşteri İşlem, Risk Yönetimi, Ticari Hayata İlişkin Veriler, Hukuki İşlem ve Uyum الوساطة والمالية، الاتصالات، الهوية، أمن المعاملات، معاملات العملاء، إدارة المخاطر، بيانات الأعمال، المعاملات القانونية والامتثال Yatırım hesabı açılması İşlem aracılığı ve portföy aracılığı sıfatı ile sermaye piyasası ürünlerine yönelik süreçlerinin yönetilmesi ve yatırım hizmetlerinin sunulması فتح حساب استثماري وإدارة عمليات الوساطة وإدارة المحافظ في سوق رأس المال وتقديم خدمات الاستثمار عبر عمليات الوساطة. Sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması, Hukuki yükümlülüğümüzü yerine getirebilmemiz için zorunlu olması أن يكون مرتبطًا بشكل مباشر بإنشاء العقد أو تنفيذه، ويكون إلزاميًا بالنسبة لنا للوفاء بالالتزام القانوني. Görsel ve İşitsel Kayıtlar, İşlem Güvenliği, İş ve Eğitim Bilgileri, Müşteri İşlem, Risk Yönetimi, Ticari Hayata İlişkin Veriler, Hukuki İşlem ve Uyum الوساطة والمالية، الاتصالات، الهوية، السجلات المرئية والمسموعة، أمن المعاملات، معلومات الأعمال والتعليم، معاملات العملاء، إدارة المخاطر، بيانات الأعمال، المعاملات القانونية والامتثال Müşterilerimizin tanınması, kimlik tespiti süreçlerinin tamamlanabilmesi, Suç Gelirlerinin Aklanmasının ve Terörün Finansmanının Önlenmesine Dair Tedbirler Hakkında Yönetmelik kapsamında hizmetlerimizden yararlanan gerçek faydalanıcının tespit edilmesi, Müşteri bilgilerinin doğru, tam ve güncel olmasının temini, Müşterini tanı (KYC) kuralları ve düzenlemeleri kapsamında, tüzel kişi şirketinizin müşteri olarak kabul edilmesi öncesinde gerçek kişi hissedarların kimliğinin doğrulanması, Vekil veya temsilci tanımlamalarının yapılabilmesi تحديد هوية عملائنا، استكمال عمليات تحديد الهوية، تحديد المستفيد الفعلي لخدماتنا وف قًا للتعليمات المتعلقة بمنع غسيل الأموال وتمويل الإرهاب، التأكد من دقة واكتمال وتحديث معلومات العميل، التحقق من هوية المساهمين الحقيقيين قبل قبول شركتك كعميل ضمن إطار "اعرف عميلك KYC)، تحديد الوكلاء أو الممثلين. Şirketin hukuki yükümlülüğünü yerine getirebilmesi için zorunlu olması Kanunlarda açıkça öngörülmesi أن يكون إلزاميا على الشركة الوفاء بالتزاماتها القانونية أن يكون ذلك منصوص عليه بوضوح في القانون İşlem Güvenliği, Müşteri İşlem, Risk Yönetimi, Ticari Hayata İlişkin Veriler, Hukuki İşlem ve Uyum Teminatlandırma sürecinin yürütülmesi تنفيذ عمليات الضمان. olması Sayfa- صفحة 35 / 65 MSTS.0841.02 الوساطة والمالية، الاتصالات، الهوية، أمن المعاملات، معاملات العملاء، إدارة المخاطر، بيانات الأعمال، المعاملات القانونية والامتثال Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması أن تكون معالجة البيانات إلزامية لإنشاء أو ممارسة أو حماية الحق Aracılık ve Finans, Görsel ve İşitsel Kayıtlar, Hukuki İşlem, İletişim, İşlem Güvenliği, Kimlik, İş ve Eğitim Bilgileri, Müşteri İşlem, Risk Yönetimi, Kamera ve Giriş – Çıkış Kayıtları, Ticari Hayata İlişkin Veriler, Hukuki İşlem ve Uyum الوساطة والمالية، السجلات المرئية والصوتية، المعاملات القانونية، الاتصالات، أمن المعاملات، الهوية، معلومات الأعمال والتعليم، معاملات العملاء، إدارة المخاطر، سجلات الكاميرا والدخول والخروج، البيانات المتعلقة بالحياة التجارية، المعاملات القانونية والامتثال Şirketimizin sermaye piyasası mevzuatı, MASAK mevzuatı, ve tabi olduğu diğer yasal düzenlemelerden kaynaklanan yasal ve idari yükümlülüklerin yerine getirilmesi, Faaliyetlerin mevzuata uygun yürütülmesi, Muhasebe işlemlerinin yürütülmesi, Saklama ve arşiv faaliyetlerinin yürütülmesi, Risk yönetimi ve denetim faaliyetlerinin yürütülmesi, risk analizi yapılması الامتثال بالتشريعات والالتزامات القانونية والإدارية المتعلقة بأسواق رأس المال وتشريعات MASAK والقوانين الأخرى ذات الصلة، تنفيذ الأنشطة وفقًا للتشريعات، إجراء العمليات المحاسبية، تنفيذ أنشطة التخزين والأرشفة، إدارة مخاطر الأعمال وأنشطة المراجعة، إجراء تحليل المخاطر . olması Kanunlarda açıkça öngörülmesi القانون Kimlik ve İletişim Bilgileri, Aracılık ve Finans, Müşteri İşlem معلومات الهوية والاتصال، والوساطة المالية، ومعاملات العملاء İş süreçlerinin iyileştirilmesine yönelik önerilerinin alınması ve değerlendirilmesi, Müşterilerimize sunduğumuz ürün ve hizmet kalitesinin artırılması, faaliyetlerimize yönelik müşteri memnuniyeti çalışmalarının gerçekleştirilmesi استقبال وتقييم الاقتراحات لتحسين عمليات الأعمال، زيادة جودة المنتجات والخدمات التي نقدمها لعملائنا، إجراء دراسات رضا العملاء المتعلقة بأنشطتنا. Temel hak ve özgürlüklerinize zarar vermemek kaydıyla meşru menfaatimiz için verileriniz işlenmesi zorunlu olması Hukuki yükümlülüğümüzün yerine getirebilmesi için zorunlu olması أن يكون من الضروري معالجة بياناتك لمصلحتنا المشروعة، بشرط ألا يضر ذلك بحقوقك وحرياتك الأساسية أن يكون ذلك إلزاميًا للوفاء بالتزامنا القانوني. Görsel İşitsel Kayıtlar, İşlem Güvenliği Bilgileri, İşlem Verileri, Hukuki İşlem Verileri, İletişim Bilgileri السجلات الصوتية والمرئية، معلومات أمان المعاملات، بيانات المعاملات، بيانات المعاملات القانونية، معلومات الاتصال Şirket sistemlerinin alt yapı, bakım onarım ile analiz ve geliştirme süreçlerinin gerçekleştirilmesi Kullanıcı testleri süreçlerinin yürütülmesi ve testlerin raporlanması Şirketimiz bilgi sistemleri ve işlem güvenliği süreçlerinin yürütülmesi Şirket operasyon güvenliğinin sağlanması تنفيذ عمليات البنية التحتية، الصيانة، والإصلاح، وعمليات التحليل والتطوير لأنظمة الشركة، إجراء اختبارات المستخدم وإعداد تقارير الاختبارات، تنفيذ أنظمة المعلومات وأمن العمليات، ضمان أمان تشغيل الشركة. menfaatimiz için verileriniz işlenmesi zorunlu olması Hukuki yükümlülüğümüzün yerine getirebilmesi için zorunlu olması أن يكون ذلك إلزاميًا للوفاء بالتزامنا القانوني Sayfa- صفحة 36 / 65 MSTS.0841.02 Görsel ve İşitsel Kayıtlar, Hukuki İşlem, İş ve Eğitim Bilgileri, Müşteri İşlem, Hukuki İşlem ve Uyum السجلات السمعية والبصرية، المعاملات القانونية، معلومات الأعمال والتعليم، معاملات العملاء، الامتثال القانوني Hukuk İşlerinin Takibi ve Yürütülmesi Yasal düzenlemeler ve mevzuattan kaynaklı yükümlülükler kapsamında yetkili kişi, kurum ve kuruluşlara (SPK, TSPB, MKK, MASAK, Takasbank, Mahkemeler vb.) bilgi verilmesi, raporlama yapılması, Sözleşmeye ve kanuna aykırılıkların soruşturulması, tespiti, önlenmesi ve ilgili idari veya adli makamlara bildirilmesi متابعة وتنفيذ الشؤون القانونية، تقديم المعلومات والتقارير للأفراد والهيئات المخولة وفقًا للتشريعات والأنظمة القانونية CMB،TSPB، MKK،MASAK،Takasbank، المحاكم، إلخ)، إجراء التحقيقات، والكشف عن ومنع الانتهاكات التعاقدية والقانونية والإبلاغ عنها للسلطات الإدارية أو القضائية المختصة. zorunlu olması halinde Temel hak ve özgürlüklerinize zarar vermemek kaydıyla meşru menfaatimiz için verileriniz işlenmesi zorunlu olması yerine getirebilmesi i çin zorunlu olması Kanunlarda açıkça öngörülmesi ضرورة معالجة بياناتك لمصلحتنا المشروعة، بشرط ألا تضر بحقوقك وحرياتك الأساسية وذلك إذا كانت معالجة البيانات إلزامية لإنشاء أو ممارسة أو حماية حق ما، القانون. İş ve Eğitim Bilgileri, Pazarlama, Kimlik, İletişim, Müşteri İşlem, İşlem Güvenliği, Risk Yönetimi, Aracılık ve Finans, Ticari Hayata İlişkin Veriler معلومات الأعمال والتعليم، التسويق، الهوية، الاتصالات، معاملات العملاء، أمن المعاملات، إدارة المخاطر، الوساطة المالية والتمويل، بيانات الحياة التجارية Müşterilerimizin beklentilerini karşılamak ve hizmetlerimizi geliştirmek amacıyla strateji çalışmalarının yürütülmesi sırasında analiz yapılması, Müşterilerin hesapların yönetimi amacıyla segment çalışması yapılması, istatistik, anket ve analiz çalışmalarının yapılabilmesi إجراء التحليلات أثناء تنفيذ الدراسات الاستراتيجية لتلبية توقعات عملائنا وتحسين خدماتنا، إجراء دراسات قطاعية وإحصائيات ومسوحات وتحليلات لإدارة حسابات العملاء. menfaatimiz için verileriniz işlenmesinin zorunlu olması İşlem, İşlem Güvenliği, Risk Yönetimi, Aracılık ve Finans, Ticari Hayata İlişkin Veriler, Görsel ve İşitsel Kayıtlar معلومات الأعمال والتعليم، والتسويق، والهوية الشخصية، والاتصالات، ومعاملات العملاء، وأمن المعاملات، وإدارة المخاطر، و الوساطة والتمويل، والبيانات المتعلقة بالحياة التجارية، والسجلات السمعية والبصرية. İnternet sitelerimizde yer alan şikayet platformları, çağrı merkezi ya da aracı kurumumuzun platformları aracılığıyla ilettiğiniz şikayet veya taleplerin karşılanması منصات الشكاوى على مواقعنا الإلكترونية، والرد على الشكاوى أو الطلبات التي تقدمها من خلال مركز الاتصالات الخا بنا أو منصات مؤسستنا الوسيطة. zorunlu olması halinde Temel hak ve özgürlüklerinize zarar vermemek kaydıyla meşru menfaatimiz için verileriniz işlenmesi zorunlu olması إذا كانت معالجة البيانات إلزامية لإثبات حق أو ممارسته أو حمايته، فإذا كانت معالجة بياناتك إلزامية لمصل حتنا المشروعة، دون المساس بحقوقك وحرياتك الأساسية. Kimlik, İletişim, Müşteri İşlem, İşlem Güvenliği, Pazarlama الهوية، التواصل، معاملات العملاء، أمن المعاملات، التسويق Ürün satışı, bülten gönderimi ve bilgilendirmelerin yapılması, Müşteri ilişkileri süreçlerinin yönetimi, Kullanmakta olduğunuz ürün ve hizmetlerimizle ilgili genel tekliflerin iletilmesi Sözleşmenin ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması kaydıyla بشرط أن يكون لها علاقة مباشرة بتنفيذ العقد Sayfa- صفحة 37 / 65 MSTS.0841.02 بيع المنتجات، إرسال النشرات الإخبارية وتقديم المعلومات، إدارة عمليات علاقات العملاء، توجيه العروض العامة المتعلقة بالمنتجات والخدمات التي تستخدمها. Hukuki İşlem, İş ve Eğitim Bilgileri, Müşteri İşlem, Hukuki İşlem ve Uyum المعاملات القانونية، معلومات الأعمال والتعليم، معاملات العملاء، الامتثال القانوني Şirketin ana ortağı ile birlikte sunulan ürün ve hizmetlerin sunulması ve operasyonel süreçlerin yürütülmesi تقديم المنتجات والخدمات بالتعاون مع الشركاء الرئيسيين للشركة وتنفيذ العمليات التشغيلية. Sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması zorunlu olması أن تكون مرتبطة بشكل مباشر بإنشاء العقد أو تنفيذه أن تكون معالجة البيانات إلزامية لإنشاء أو ممارسة أو حماية الحق İşlem, İşlem Güvenliği, Aracılık ve Finans, Görsel ve İşitsel Kayıtlar, Talep ve Şikâyet Yönetimi Bilgisi, Ticari Hayata İlişkin Veriler معلومات الأعمال والتعليم، التسويق، الهوية، الاتصالات، معاملات العملاء، أمن المعاملات، الوساطة المالية، السجلات المرئية والصوتية، معلومات إدارة الطلبات والشكاوى، البيانات المتعلقة بالحياة التجارية Pazarlama süreçlerimizin yürütülmesi, müşteri memnuniyeti ve bağlılığının artırılması, Çapraz satış, dijital ve/veya diğer mecralarda pazarlama ve tanıtım/reklam aktivitelerimizin yürütülmesi Kampanya veya promosyon düzenlenmesi Veri analitiği ve modelleme çalışmalarının gerçekleştirilmesi Şirket'in ana ortağı olan/ işbirliği içerisinde bulunduğu kuruluşlarla birlikte sunulan ürün ve hizmetlerin tanıtımının yapılması, pazarlama faaliyetlerinin yürütülmesi, Dijital Kanallar ve Sosyal Medya Kanallarında rekla m aktivitelerimizin planlanabilmesi ve/veya gerçekleştirebilmesi تنفيذ عمليات التسويق لزيادة رضا العملاء وولائهم، تنفيذ أنشطة المبيعات التقاطعية والترويج والإعلان عبر الوسائط الرقمية والأخرى، تنظيم الحملات الإعلانية أو العروض الترويجية، تنفيذ دراسات تحليل البيانات والنمذجة، تنفيذ أنشطة التسويق والإعلان عبر القنوات الرقمية ومنصات التواصل الاجتماعي. Açık Rıza gösterilmesi halinde في حالة الإقرار والموافقة الصريحة Ceza Mahkumiyeti Özel Nitelikli Kişisel Verisi البيانات الشخصية الخاصة بالإدانة الجنائية Hukuki işlerin takibi sırasında, MASAK, GİB, SPK ve benzeri bilgi verme yükümlülüğümüz olan kamu kurumlarınca istenilen kontrollerin gerçekleştirilmesi, bilgilerin saklaması, raporlaması ve bu kurumların bilgi ve belge taleplerinin karşılanması أثناء متابعة الشؤون القانونية، تنفيذ الفحوصات المطلوبة من MASAK وGIB وCMB والمؤسسات العامة المماثلة التي نحن ملزمون Bir hakkın tesisi, kullanılması ve korunması Kanunlarda açıkça öngörülmesi, Hukuki yükümlülüğün yerine getirilmesi, Kanunlarda açıkça öngörülmesi, Hukuki yükümlülüğün yerine getirilmesi إنشاء الحق واستخدامه وحمايته القانون، Sayfa- صفحة 38 / 65 MSTS.0841.02 بتوفير المعلومات لها، تخزين المعلومات، إعداد التقارير، وتلبية طلبات المعلومات والمستندات لهذه المؤسسات. الوفاء بالالتزام القانوني، القانون بشرط استيفاء الالتزام القانوني 4. Kişisel Verilerinizin Aktarılma Amaçlarıأغراض نقل بياناتك الشخصية Aktarılan Kişi veya Kurumlarالأفراد أو المؤسسات المستلمة Aktarma Amaçlarıأغراض النقل Kanunen bilgi almaya yetkili kurum ve kuruluşlara (İlgili yasal düzenlemeler veya hukuki süreçler nedeniyle bilgi ve belge talep etmeye yetkili özel ve kamu kurum kuruluşları ile yasal düzenlemeler gereği bilgi aktarımı zorunlu özel ve kamu kurum kuruluşları ve hukuki işlem güvenliğini teminen bilgi teyid i yaptığımız özel ve kamu kurum kuruluşlarını ifade etmektedir . Örneğin: MKK, MASAK, GİB, SGK, yargı mercileri vb.) الهيئات والمنظماتالمرخص لها قانونًا لاستلام المعلومات (المؤسسات العامة والخاصة المرخص لها بطلب المعلومات والمستندات وفقًا للوائح القانونية ذات الصلة، والمؤسسات العامة والخاصة الملزمة بنقل المعلومات وفقًا للوائح القانونية، والمؤسسات العامة والخاصة التي نؤكد معلوماتها لضمان أمن المعاملات القانونية، مثلMKK،MASAK،GIB،SGK، السلطات القضائية، وغيرها.) TSPB, Yasal raporlama ve bilgi taleplerin yerine getirilmesi, yasal denetim faaliyetlerinin yürütülmesi, hukuki süreçlerin işletilmesi, mevzuat gerekliliklerinin yerine getirilmesi düzenleme ve denetim faaliyetlerinin yürütülmesi, şikayet ve hukuki süreçlerin işletilmesi amacıyla, لتلبية التقارير القانونية وطلبات المعلومات من قبل TSPB، وتنفيذ أنشطة التدقيق القانوني، وتشغيل العمليات القانونية، والامتثال للمتطلبات التشريعية، وتنفيذ أنشطة التنظيم والرقابة، ومعالجة الشكاوى والعمليات القانونية. Yurt İçi Bankalar (Şirket'in ürün ve hizmetlerinin satışı amacıyla iş birliği ilişkisi bulunan ve yurt içinde kurulu olan Bankalar) البنوك المحلية (التي لديها علاقاتتعاون لبيع منتجات وخدمات الشركة محليًا). Şirketimizden talep ettiğiniz ürün ve hizmetlerin sunulabilmesi, Şirketimizle akdedilmiş olan sözleşme, talep ve talimat gerekliliklerinin yerine getirilmesi لتوفير المنتجات والخدمات التي تطلبونها من شركتنا، وللامتثال لمتطلبات العقود والطلبات والتعليمات التي تمت الموافقة عليها مع شركتنا. Şirketimize talimat vermeniz halinde talimatınızda belirttiğiniz gerçek kişiler veya özel hukuk tüzel kişilere إذا قدمت تعليمات لشركتنا، فإلى الأفراد المعنينون أو الكياناتالقانونية التي تحددها في تعليماتك. Talimatlarınızın yerine getirilmesi amacıyla من أجل تنفيذ تعليماتكم Finansal Topluluk Şirketlerimize, Yurtiçi ve/veya yurtdışındaki şube ve birimler ile hissedar(lar)ımıza ve iştiraklerimize (Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş., Kuwait Finance House, Neova Katılım Sigorta A.Ş., Architecht Bilişim Sistemleri ve Pazarlama Ticaret A.Ş., Kuveyt Türk Portföy Yönetimi A.Ş. لمجموعة شركاتنا المالية، والفروع المحلية و/أو الدولية، والمساهمين والشركات (شركة كويت تورك المشاركة المساهمة) التابعة لنا (منها: بيت التمويل الكويتي، Neova Katılım Sigorta A.Ş.،Architecht Bilişim Sistemleri ve Pazarlama Ticaret A.Ş.،Kuveyt Türk Portföy Yönetimi A.Ş.). Müşteri ile hizmet ilişkisinin kurulması, işleyişi, Müşteri şikayet ve talep süreçlerinin takip edilmesi ve sona erdirilmesi amacıyla, konsolide finansal tablo hazırlama çalışmaları, risk yönetimi, izleme ve iç denetim faaliyetleri yapılması amacıyla لإقامة وتشغيل وإنهاء علاقات الخدمة مع العميل، متابعة عمليات شكاوى وطلبات العملاء، وإعداد البيانات المالية الموحدة، وإدارة المخاطر، وأنشطة المراقبة والتدقيق الداخلي. Dış hizmet aldığımız tedarikçilere (Sermaye Piyasası kanunu çerçevesinde hizmetlerin sunulabilmesi ve faaliyetlerimizin yürütülebilmesi için, destek kuruluşları, dış hizmet sağlayıcıları, hukuk büroları, danışmanlık aldığımız taraflar, kurye şirketleri gibi mal ve hizmet satın alınan tüm 3. taraf hizmet sağlayıcılar anlamına gelmektedir bağımsız denetim şirketlerine, hukuk hizmeti alınan üçüncü taraflara للموردين الخارجيين الذين نتعامل معهم (يشمل جميع مقدمي الخدمات الخارجية الذين نشتري منهم السلع والخدمات، مثل: منظمات الدعم، مقدمي الخدمات Şirketimize destek ve danışmanlık hizmeti verebilmeleri amacıyla, hukuki süreçlerimizin yürütülmesi, hukuki incelemeler yapılabilmesi, talep ettiğiniz ürün ve hizmetleri ile ödeme hizmetlerinin sunulabilmesi amacıyla, ticari elektronik ileri gönderilmesi amacıyla Sayfa- صفحة 39 / 65 MSTS.0841.02 الخارجية، شركات المحاماة، الأطراف التي نستشيرها، وشركات البريد السريع، وغيرهم من مزودي الخدمات الثالثة الذين نتعامل معهم وفقًا لقانون سوق رأس المال، ولشركات التدقيق المستقلة، وأطراف ثالثة يتم تقديم الخدمات القانونية منها). من أجل تقديم خدمات الدعم والاستشارات لشركتنا، ولتنفيذ عملياتنا القانونية، وإجراء التحقيقات القانونية، وتقديم المنتجات والخدمات وخدمات الدفع المطلوبة، وإرسال الرسائل الإلكترونية التجارية. 5. Kişisel Veri Toplamanın Yöntemi Kişisel verileriniz Şirketimiz tarafından internet sitelerimiz, e- posta, anket, posta, telefon, mobil uygulama ve benzeri kanallarla elektronik ve/veya fiziki olarak yukarıda belirtilen amaçlarla toplanmaktadır. 6. Haklarınız KVKK'nın 11. maddesine göre kişisel verileriniz ile ilgili şu haklara sahipsiniz; • Kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenme, • Kişisel verileriniz işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme, • Kişisel verilerinizin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, • Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, • Kişisel verilerinizin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, • 6698 sayılı Kanun ve ilgili diğer kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerinizin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, • İşlenen verilerinizin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle aleyhine bir sonucun ortaya çıktığını düşünüyor iseniz buna itiraz etme, • Kişisel verilerinizin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız halinde zararınızın giderilmesini talep etme. Haklarınızı kullanmak ile ilgili talebinizi, yazılı olarak, info@kuveytturkyatirim.com.tradresine kayıtlı elektronik posta yoluyla başvurarak veya tarafınızca Şirketimize beyan edilen ve tarafınızca doğrulanarak/teyit edilerek Şirketimiz sistemine kayıt edilen elektronik posta adresi veya Kişisel Verileri Koruma Kurulu'nun ("Kurul") ileride belirleyeceği diğer yöntemlerle iletebilirsiniz. Başvuruda; Ad, soyadı ve başvuru yazılı ise imza, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için T.C. kimlik numarası, yabancılar için uyruğu, 5. طريقة جمع البيانات الشخصية تقوم شركتنا بجمع بياناتك الشخصية إلكترونيًا و/أو ماديًا للأغراض المذكورة أعلاه من خلال مواقعنا الإلكترونية والبريد الإلكتروني والاستبيانات والبريد والهاتف وتطبيقات الهاتف المحمول والقنوات المماثلة. 6. حقوقكم وفقًا للمادة 11 من قانون KVKK، لديكالحقوق التالية فيما يتعلق ببياناتك الشخصية: • معرفة ما إذا كانت بياناتك الشخصية قيد المعالجة أم لا. • معرفة ما إذا كان قد تم معالجة بياناتك الشخصية. • التعرف على الغرض من معالجة بياناتك الشخصية وما إذا كانت تُستخدم للغرض المقصود منها أم لا. • معرفة الأطراف الثالثة التي يتم نقل بياناتك الشخصية إليها في الداخل أو الخارج. • طلب تصحيح بياناتك الشخصية إذا تمت معالجتها بشكل غير كامل أو غير صحيح، وطلب إخطار الأطراف الثالثة التي تم نقل بياناتك الشخصية إليها بالإجراء المتخذ في هذا السياق. • طلب حذف أو إتلاف بياناتك الشخصية في حالة زوال الأسباب التي تتطلب المعالجة، حتى لو تمت معالجتها وفقًا لأحكام القانون رقم 6698 والقوانين الأخرى ذات الصلة، وطلب اتخاذ الإجراء في هذا السياق أن يتم إخطار الأطراف الثالثة التي تم نقل بياناتك الشخصية إليها. • الاعتراض على ذلك إذا كنت تعتقد أن نتيجة غير مواتية قد نشأت من خلال تحليل بياناتك المعالجة حصريًا من خلال الأنظمة الآلية. • طلب تعويضًا عن خسائرك في حالة تعرضك لضرر بسبب المعالجة غير القانونية لبياناتك الشخصية. يمكنك تقديم طلب ممارسة حقوقك كتابيًا، عن طريق البريد الإلكتروني المسجل على info@kuveytturkyatirim.com.tr، أو عن طريق البريد الإلكتروني الذي أعلنته لنا وتم التحقق/التأكيد منه بواسطتك وتسجيله في نظامنا، أو عن طريق الاتصال بمجلس حماية البيانات الشخصية ("المجلس") ويمكنك إعادة توجيهها من خلال الطرق الأخرى التي سيتم تحديدها في المستقبل. في طلبك؛ يجب تضمين الاسم الكامل والتوقيع إذا كان الطلب مكتوبًا، ورقم الهوية للمواطنين الأتراك، والجنسية ورقم جواز السفر أو رقم الهوية للأجانب إن وجد، وعنوان الإقامة أو مكان العمل للإشعار، وعنوان Sayfa- صفحة 40 / 65 MSTS.0841.02 pasaport numarası veya varsa kimlik numarası, tebligata esas yerleşim yeri veya iş yeri adresi, varsa bildirime esas elektronik posta adresi, telefon ve faks numarası ve talep konusu bulunmalıdır. Talebiniz en kısa sürede ve en geç otuz (30) gün içinde ücretsiz olarak sonuçlandırılır. Başvurunuza yönelik işlemlerin ayrı bir maliyeti gerektirmesi halinde, Kurul tarafından belirlenen tarifedeki ücret tarafınızdan alınabilir. Çağrı Merkezi : 4441101 E-Posta : info@kuveytturkyatirim.com.tr البريد الإلكتروني الأساسي إن وجد، ورقم الهاتف والفاكس للإشعار إن وجد، وموضوع الطلب. سيتم معالجة طلبك مجانًا في أسرع وقت ممكن وفي مدة لا تتجاوز ثلاثين ( 30) يومًا على الأكثر. إذا استدعت إجراءات طلبك تكاليف إضافية، فقد يتم تطبيق رسوم وفقًا للتعريفة التي يحددها المجلس. مركز خدمة العملاء: 4441101 البريدالإلكتروني: info@kuveytturkyatirim.com.tr Sayfa- صفحة 41 / 65 MSTS.0841.02 EK-2 KUVEYT TÜRK YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. EKSTRE GÖNDERİMİ RAPOR VE EKSTRELERİMİ SADECE ELEKTRONİK POSTA ADRESİME İSTİYORUM إرسال كشف الحساب لشركة كويت تركللاستثمار الأوراق المالية أرغب في استلام التقارير وكشوف الحساب فقط على عنوان بريدي الإلكتروني A.Ş. Şirketinizin müşterisi olarak, sermaye piyasası mevzuatı uyarınca tarafıma gönderilmesi gereken rapor ve ekstrelerin; Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş. veya Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. sisteminde kayıtlı elektronik posta adresime gönderilmesini kabul ettiğimi, elektronik posta adresimde ve/veya adresin sunucusunda oluşabilecek her türlü teknolojik aksaklık nedeniyle rapor ve ekstrelerin elektronik posta adresime gönderilmemesi ve/veya elektronik posta adresini almak amaçlı kullandığım bilgisayar, cep telefonu vb. araçlarda ve/veya adresin sunucusunda güvenlik açığı vb. nedeniyle rapor ve ekstrelerimin elime ulaşmaması ve/veya üçüncü kişilerin eline geçmesi/okunması nedeniyle Şirketinizden herhangi bir hak, zarar, alacak ve tazminat talebinde bulu nmayacağımı gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt ederim. بصفتي عميل لشركتكم، أقر بأنني أوافق على إرسال التقارير وكشوف الحساب التي يتوجب إرسالها لي وفقاً لقوانين سوق رأس المال، إلى عنوان بريدي الإلكتروني المسجل في نظام بنك كويت ترك للمشاركة A.Ş. أو شركة كويت ترك للاستثمار الأوراق المالية A.Ş. وأتعهد بشكل رجعة فيه بعدم المطالبة بأي حقوق أو تعويضات أو مطالبات تجاه شركتكم بسبب عدم إرسال التقارير وكشوف الحساب إلى عنوان بريدي الإلكتروني، أو عدم وصولها لي بسبب أي خلل تقني قد يحدث في عنوان بريدي الإلكتروني و/أو خادم البريد الإلكتروني، أو بسبب أي ثغرة أمنية في الكمبيوتر أو الهاتف المحمول أو أي أدوات أخرى أستخدمها للوصول إلى عنوان البريد الإلكتروني و/أو خادم البريد الإلكتروني، أو بسبب قراءتها من قبل أطراف ثالثة. Sayfa- صفحة 42 / 65 MSTS.0841.02 EK-3 PROFESYONEL MÜŞTERİLERİN YARARLANAMAYACAKLARI MEVZUAT HÜKÜMLERİ الأحكام التشريعية التي لا يمكنللعملاء المحترفين الاستفادة منها BİLGİ FORMU III-39.1 sayılı Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ'in (Yatırım Kuruluşları Tebliği) 31 inci maddesinin ikinci fıkrası uyarınca, Profesyonel Müşterilerin yararlanamayacakları mevzuat hükümlerine aşağıda yer verilmiştir: a) Yazılı onay alınması kaydıyla saklamadaki varlıklarına ilişkin mutabakat alınması zorunlu değildir: III-37.1 sayılı Yatırım Hizmetleri ve Faaliyetleri ile Yan Hizmetlere İlişkin Esaslar Hakkında Tebliğ'in (Yatırım Hizmetleri Tebliği) "müşteri ile saklamacı kuruluş arasında mutabakat" başlıklı 68 inci maddesinin birinci fıkrasına göre saklama hizmeti sunulan müşteriler ile saklamaya yetkili yatırım kuruluşunun iç kontrolden sorumlu birimi veya personeli tarafından müşteriye ait sermaye piyasası araçları ve nakde ilişkin her takvim yılında en az 1 defa yazılı veya elektronik ortamda mutabakat sağlanması zorunludur. Aynı maddenin ikinci fıkrası uyarınca Profesyonel Müşterilerden yazılı onay alınması durumunda birinci fıkrada yer alan mutabakatın yapılması zorunlu değildir. b) Sözleşme yapılması kaydıyla saklama hesaplarındaki varlıkların bakiyesine ilişkin aylık bildirim yapılmak zorunda değildir: Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri varlıklarına ilişkin bildirim" başlıklı 69 uncu maddesinin birinci fıkrasına göre saklamaya yetkili yatırım kuruluşu tarafından müşterilere ait sermaye piyasası araçlarına ve nakde ilişkin olarak Kurulun belge ve kayıt düzenlemelerinde yer alan esaslar çerçevesinde müşterilere asgari olarak ayda bir bildirim yapılması esas olup, bildirim yapılmaması hususunda Profesyonel Müşterilerle sözleşme imzalanması veya bu hususa çerçeve sözleşmede yer verilmesi mümkündür. c) Uygunluk testi yapılması zorunlu değildir: Yatırım Kuruluşları Tebliği'nin "uygunluk testi" başlıklı 33 üncü maddesinin birinci fıkrasına göre yatırım kuruluşlarının alım satıma aracılık ve halka arza aracılık faaliyetleri kapsamında yalnızca Genel Müşterilere uygunluk testi yapması zorunludur. d) Risk bildirimi yapılması müşterinin talebine bağlıdır: Yatırım Kuruluşları Tebliği'nin "müşteriye risklerin bildirilmesi yükümlülüğü" başlıklı 25 inci maddesinin ikinci fıkrası uyarınca yatırım kuruluşlarının alım satıma aracılık faaliyeti kapsamında Genel Müşterilerine hizmet sunmadan önce birinci fıkra uyarınca yapılan genel risk bildirimine (Yatırım Hizmet Ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu) ek olarak üçüncü fıkrada belirtildiği üzere işleme konu sermaye piyasası araçlarının risklerini müşteriye açıklamak ve açıklamaların müşteri tarafından okunup anlaşıldığına dair yazılı bir beyan almak zorundadır. Aynı maddenin yedinci fıkrasında ise Profesyonel Müşterilerin talep etmesi durumunda yatırım kuruluşunun ikinci ve üçüncü fıkralar kapsamındaki açıklamaları yapmasının zorunlu olduğu hükme bağlanmıştır. استمارة المعلومات وفقًا للفقرة الثانية من المادة 31 من البيان رقم III-39.1 بشأن مبادئ إنشاء وتشغيل مؤسسات الاستثمار (بيان مؤسسات الاستثمار)، فإن الأحكام التشريعية التي لا يمكن للعملاء المحترفين الاستفادة منها مدرجة أدناه: أ) الحصول على اتفاق بشأن الأصول المحفوظة ليس إلزامياً بشرط الحصول على موافقة كتابية: وفقًا للفقرة الأولى من المادة 68 بعنوان "الإجماع بين العميل ومؤسسة الحفظ" من بيان المبادئ المتعلقة بخدمات وأنشطة الاستثمار والخدمات المساعدة رقم III-37.1 (بيان خدمات الاستثمار)، يجب على وحدة الرقابة الداخلية للعملاء الذين يتم تقديم خدمات الحفظ لهم والمؤسسة الاستثمارية المرخص لها كأمين الحفظ تسوية أدوات سوق رأس المال الخاصة بالعميل والنقد مرة واحدة على الأقل كل سنة تقويمية، كتابيًا أو إلكترونيًا. ووفقاً للفقرة الثانية من نفس المادة، لا يلزم إبرام الاتفاقية المذكورة في الفقرة الأولى إذا تم الحصول على موافقة كتابية من العملاء المحترفين. ب) في حالة إبرام العقد، ليس من الضروري تقديم إخطارات شهرية بشأن رصيد الأصول في حسابات الحفظ: وفقًا للفقرة الأولى من المادة 69 من بيان خدمات الاستثمار بعنوان "الإخطار بشأن أصول العملاء"، من الضروري أن تقوم المؤسسة الاستثمارية المرخص لها بالاحتفاظ بالعملاء بإخطار العملاء مرة واحدة على الأقل شهريًا فيما يتعلق بأدوات سوق رأس المال والنقد المملوك للعملاء، في إطار المبادئ المنصوص عليها في لوائح التوثيق والتسجيل الخاصة بالمجلس. من الممكن توقيع عقد مع العملاء المحترفين بخصوص عدم الإخطار أو إدراج هذه المسألة في العقد الإطاري. ج) اختبار الملاءمة ليس إلزامياً : وفقًا للفقرة الأولى من المادة 33 من بيان مؤسسات الاستثمار بعنوان "اختبار الملاءمة"، يتعين على شركات الاستثمار إجراء اختبارات الملاءمة فقط للعملاء العامين في نطاق أنشطة الوساطة التجارية ووساطة الاكتتاب العام. د) يعتمد تقديم إشعار المخاطر على طلب العميل: وفقاً للفقرة الثانية من المادة 25 من بيان مؤسسات الاستثمار بعنوان "الالتزام بإخطار العملاء بالمخاطر"، بالإضافة إلى الإخطار بالمخاطر العامة الذي يتم وفقاً للفقرة الأولى (نموذج الإشعار بالمخاطر العامة لخدمات وأنشطة الاستثمار) قبل تقديم الخدمات للعملاء العامين ضمن نطاق أنشطة وساطة التداول للمؤسسات الاستثمارية، يجب على المؤسسات الاستثمارية شرح مخاطر أدوات سوق رأس المال الخاضعة للمعاملة للعميل والحصول على إقرار كتابي بأن الشروحات قد تمت قراءتها وفهمها من قبل العميل. وتنص الفقرة السابعة من نفس المادة على أن شركة الاستثمار ملزمة بتقديم Sayfa- صفحة 43 / 65 MSTS.0841.02 Saklamadaki Varlıklarına İlişkin Mutabakat Alınmaması Beyanı Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri ile saklamacı kuruluş arasında mutabakat" başlıklı 68 inci maddesinin birinci fıkrasına göre saklama hizmeti sunulan müşteriler ile saklamaya yetkili yatırım kuruluşunun iç kontrolden sorumlu birimi veya personeli tarafından müşteriye ait sermaye piyasası araçları ve nakde ilişkin her takvim yılında en az 1 defa yazılı veya elektronik ortamda mutabakat sağlanması zorunludur. Aynı maddenin ikinci fıkrası uyarınca Profesyonel Müşterilerden yazılı onay alınması durumunda birinci fıkrada yer alan mutabakatın yapılması zorunlu değildir. Anılan hüküm çerçevesinde, bildirimden ve bildirimin çıkarlarıma aykırı olup olmadığı hususundan haberdar edilmiş bulunuyor ve saklamadaki varlıklarıma ilişkin her takvim yılında en az 1 defa mutabakat sağlanmasını istemiyorum. Saklama Hesaplarındaki Varlıkların Bakiyesine İlişkin Aylık Bildirim Yapılmamasına İlişkin Taahhütname Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri varlıklarına ilişkin bildirim" başlıklı 69 uncu maddesinin birinci fıkrasına göre saklamaya yetkili yatırım kuruluşu tarafından müşterilere ait sermaye piyasası araçlarına ve nakde ilişkin olarak müşterilere Kurulun belge ve kayıt düzenlemelerinde yer alan esaslar çerçevesinde asgari olarak ayda bir bildirim yapılması esas olup, bildirim yapılmaması hususunda Profesyonel Müşterilerle sözleşme imzalanması veya bu hususa çerçeve sözleşmede yer verilmesi mümkündür. Anılan hüküm çerçevesinde, bildirimden ve bildirimin çıkarlarıma aykırı olup olmadığı hususundan haberdar edilmiş bulunuyor ve saklama hesaplarımdaki varlıkların bakiyesine ilişkin aylık bildirim yapılmasını istemiyorum. الإفصاحات ضمن نطاق الفقرتين الثانية والثالثة إذا طلب ذلك العملاء المحترفون. إعلان بعدم التوافق بشأن الأصول المحفوظة وفقًا للفقرة الأولى من المادة 68 من لائحة خدمات الاستثمار بعنوان " الاتفاق بين العميل ومؤسسة الحفظ "، يتعين على الوحدة أو الموظفين المسؤولين عن الرقابة الداخلية في المؤسسة الاستثمارية المرخص لها بالحفظ التوصل إلى اتفاق كتابي أو إلكتروني مرة واحدة على الأقل في كل سنة تقويمية مع العملاء الذين يتم تقديم خدمات الحفظ لهم بشأن أدوات سوق رأس المال والنقدية المملوكة للعميل. ووفقًا للفقرة الثانية من نفس المادة، لا يلزم إبرام الاتفاقية المنصوص عليها في الفقرة الأولى إذا تم الحصول على موافقة كتابية من العملاء المحترفين. وفي إطار هذا البند، أقر بأنني قد تم إبلاغي بالإشعار وما إذا كان يتعارض مع مصالحي، ولا أرغب في التوصل إلى تسوية مرة واحدة على الأقل كل سنة تقويمية فيما يتعلق بأصولي المحفوظة. التعهد بعدم تقديم إشعار شهري بشأن رصيد الأصول في حسابات الحفظ وفقًا للفقرة الأولى من المادة 69 من لائحة خدمات الاستثمار بعنوان "الإخطار بشأن أصول العملاء"، يتعين على المؤسسة الاستثمارية المرخص لها بالحفظ إخطار العملاء مرة واحدة على الأقل شهريًا فيما يتعلق بأدوات سوق رأس المال والنقدية المملوكة لهم، وذلك ضمن المبادئ المنصوص عليها في لوائح التوثيق والتسجيل الخاصة بالمجلس. ومن الممكن توقيع عقد مع العملاء المحترفين بشأن عدم الإخطار أو إدراج هذه المسألة في العقد الإطاري. وفي إطار هذا البند، أقر بأنني قد تم إبلاغي بالإشعار وما إذا كان يتعارض مع مصالحي، ولا أرغب في تلقي إشعارات شهرية بشأن رصيد الأصول في حسابات الحفظ الخاصة بي. Sayfa- صفحة 44 / 65 MSTS.0841.02 EK-4 GERÇEK FAYDALANICI BEYAN FORMU استمارة بيان المستفيد الفعلي Kendi adına ve fakat başkası hesabına işlem yapılıp yapılmadığının beyan edilmesi) 5549 sayılı "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi" hakkında Kanun'un 15.maddesine göre, yükümlüler nezdinde veya aracılığıyla yapılacak kimlik tespitini gerektiren işlemlerde, kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket eden kimse, bu işlemleri Bildirmediği takdirde, altı aydan olarak bir yıla kadar hapis veya beş bin güne kadar adli para cezasıyla cezalandırılır. Bu itibarla, Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. nezdinde 5549 sayılı Kanun, ilgili yönetmelik ve tebliğler çerçevesinde kimlik tespiti gerektiren işlem yaptıran gerçek kişilerin ve kuruluşların (Tüzel kişiliği haiz olan ve olmayan kuruluşlar) kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket etmeleri halinde, işlemin gerçek mahiyetine uygun şekilde kimin hesabına hareket ettiklerini Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye yazılı olarak beyan etme zorunluluğu bulunmaktadır. Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş. nezdinde açtığım/ız ve açacağım/ız her türlü hesaplarım/ız nedeniyle kendi adıma ve kendi hesabıma/kuruluşumuz adına ve kuruluşumuz hesabına hareket ettiğimi/zi, başkası hesabına hareket etmediğimi/zi ve kendi adıma kuruluşumuz adına ve fakat başkası hesabına hareket etmem/iz halinde, 5549 sayılı Kanun'un 15. maddesine uygun olarak kimin hesabına işlem yaptığımı/zı ve bu kişi/kişilerin ve kuruluşu temsile yetkili kişi/kişilerin kimlik bilgilerini Kuveyt Türk Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye derhal yazılı olarak bildireceğimi/zi kabul, beyan ve taahhüt ederim/iz. (الإعلان عما إذا كانت المعاملات تتم باسم الفرد أو على حساب شخص آخر ) وفقًا للمادة 15 من القانون رقم 5549 بشأن "منع غسل عائدات الجريمة"، في المعاملات التي تتطلب تحديد الهوية قبل أو من خلال الأطراف الملتزمين، فإن الشخص الذي يتصرف باسمه أو نيابة عن شخص آخر، إذا لم يبلغ عن هذه المعاملات، سيعاقب بالسجن من ستة أشهر إلى سنة واحدة أو بغرامة قضائية تصل إلى خمسة آلاف يوم . وفي هذا الصدد، يتعين على الأفراد الحقيقيين والمؤسسات التي تقوم بإجراء معاملات تتطلب التحقق من الهوية وفقًا للقانون رقم 5549 واللوائح والتعاميم ذات الصلة، في حالة التصرف باسمهم ولحساب شخص آخر، إعلان ذلك خطيًا إلى شركة كويت ترك للاستثمار في الأوراق المالية . أقر وأتعهد بأنني في جميع الحسابات التي فتحتها أو سأفتحها لدى شركة كويت ترك للاستثمار في الأوراق المالية، أتصرف باسمي ولحسابي الشخصي أو باسم مؤسستنا ولحساب مؤسستنا، ولا أتصرف نيابة عن شخص آخر. وفي حالة التصرف باسمي أو باسم مؤسستنا ولحساب شخص آخر، فإنني سأعل ن فورًا خطيًا لشركة كويت ترك للاستثمار في الأوراق المالية عن الشخص/الأشخاص الذين أتحرك لحسابهم ومعلومات الهوية الخاصة بهؤلاء الأشخاص/الشخص المخول بتمثيل المؤسسة، وفقًا للمادة 15 من القانون رقم5549. 1 2 Adı-Soyadıالاسم واللقب Doğum Yeri ve Tarihiمحل وتاريخ الميلاد Anne Adı اسم الأم Baba Adıاسم الأب Uyruğuالجنسية T.C. Kimlik Noرقم الهوية Hesabına hareket edilen kişi/kişilere aşağıdaki gibidir: (Yoksa BOŞ bırakınız veya "X" işareti koyunuz.) الشخص/الأشخاص الذين يتم التحرك لحساباتهم كالتالي (إذا لم يكنهناك حساب، اتركه فارغًا أو ضع علامة \"X". ) Sayfa- صفحة 45 / 65 MSTS.0841.02 EK-5 PAYLARA İLİŞKİN RİSK BİLDİRİM FORMU ستمارة الإشعار بالمخاطر المتعلقة بالأسهم ÖNEMLİ AÇIKLAMA Pay alım satım işlemleri sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, III-39.1 sayılı "Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ"in (Tebliğ) 25 inci maddesi uyarınca işbu "Paylara İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyarak anlamanız gerekmektedir. UYARI İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun ilgili alım satım aracılığı yetki belgelerine ve Borsa İstanbul Üyelik Belgesine sahip olup olmadığını kontrol ediniz. Bu yetki belgelerine sahip yatırım kuruluşlarını www.spk.gov.tr, www.borsaistanbul.com ve www.tspb.org.tr internet sitelerinden veya diğer iletişim araçları vasıtasıyla öğrenebilirsiniz. PAYLAR VE PAY PİYASASI HAKKINDA GENEL BİLGİ Paylar, anonim ortaklıklarca ihraç edilen ve anonim ortaklık sermayesini temsil eden ve sahibine ortaklık hakkı veren menkul kıymetlerdir. Bir anonim şirketin payına sahip olmak, şirkete ortak olmayı ifade etmekte olup, mevzuatta öngörülen pay sahibi haklarından yararlanabilme imkânı sağlar. Borsa İstanbul A.Ş. (BİAŞ) kotunda bulunan anonim şirketlerin payları BİAŞ nezdindeki Pay Piyasasında (PP) işlem görmektedir. Pay Piyasası nezdindeki Piyasa Öncesi İşlem Platformunda yapılacak işlemler öncesinde mutlaka "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu" okunmalı ve yatırım kuruluşundan ayrıca bilgi alınmalıdır. Ayrıca Sermaye Piyasası Kurulu'nun (SPK) yaptığı değerlendirme sonucunda, Borsa İstanbul A.Ş.'de işlem gören paylar A, B, C ve D olmak üzere dört gruba ayrılmış olup, pay piyasalarında işlem yapmadan önce SPK'nın ilgili kararına ilişkin "İşlem Kuralları Bildirim Formu" okunarak, yatırım kuruluşundan bilgi alınmalıdır. RİSK BİLDİRİMİ İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak "Yatırım Hizmetleri Çerçeve Sözleşmesi"de, "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları 1. Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler, Sermaye Piyasası Kurulu, Borsa İstanbul A.Ş. ve takas ve saklama merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme h ükümlerine tabi olacaktır. 2. Pay alım satım işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluşuna yatırdığınız paranın tümünü ملاحظة هامة عندما تقوم بعمليات شراء وبيع الأسهم، يمكن أن تحقق أرباحًا ولكنك أيضًا قد تتعرض لمخاطر الخسارة. لذا، قبل اتخاذ قرار بالتداول، يجب عليك فهم المخاطر التي قد تواجهها في السوق واتخاذ قرارك بناءً على وضعك المالي والقيود التي تواجهك . لهذا الغرض، يجب عليك قراءة وفهم "استمارة الإشعار بالمخاطر المتعلقة بالأسهم" وفقًا للمادة 25 من "البيان بشأن مبادئ إنشاء وتشغيل المؤسسات الاستثمارية" رقم III-39.1 (البيان تحذير قبل أن تبدأ في التداول، تأكد من أن المؤسسة التي تنوي التعامل معها تمتلك وثائق ترخيص للوساطة في البيع والشراء وشهادة عضوية في بورصة إسطنبول. يمكنك الحصول على هذه المعلومات من خلال مواقع الإنترنت www.spk.gov.tr وwww.borsaistanbul.com وwww.tspb.org.tr أو من خلال وسائل الاتصال الأخرى . معلومات عامة عن الأسهم وسوق الأسهم الأسهم هي أوراق مالية تصدرها الشركات المساهمة لتمثيل رأس المال ومنح صاحبها حقوق الشراكة . أن تمتلك حصة في شركة مساهمة يعني أنك شريك في الشركة ولديك الفرصة للاستفادة من حقوق المساهمين المنصوص عليها في التشريعات . تتم تداول أسهم الشركات المساهمة المدرجة في بورصة إسطنبول BİAŞ) في سوق الأسهم PP) في BİAŞ. قبل القيام بأي عمليات في سوق الأسهم عبر منصة التداول قبل السوق، يجب عليك قراءة "نموذج إخطار المخاطر المتعلقة بمنصة التداول قبل السوق" والحصول على معلومات إضافية من شركة الاستثمار . بالإضافة إلى ذلك، بناءً على تقييم هيئة رقابة أسواق رأس المال CMB)، تم تقسيم الأسهم المدرجة في بورصة إسطنبول A.Ş إلى أربع مجموعات A،B،C، وD. قبل التداول في أسواق الأسهم، يجب قراءة "نموذج إخطار قواعد التداول" والحصول على معلومات من شركة الاستثمار بناءً على قرار هيئة رقابة أسواق رأس المال . إشعار المخاطر عند توقيعك لـ "اتفاقية إطار خدمات الاستثمار" مع الشركة الاستثمارية التي ستقوم بالتداول معها، بالإضافة إلى "نموذج إشعار عام بالمخاطر لخدمات وأنشطة الاستثمار" المذكور فيه، من الضروري فهم النقاط التالية: 1 . يخضع الحساب الذي ستفتحه لدي الشركة الاستثمارية وجميع العمليات التي ستُجرى عبر هذا الحساب لجميع اللوائح الإدارية والتشريعات المتعلقة التي تصدرها هيئة أسواق رأس المال وبورصة اسطنبول ومراكز التسوية والحفظ . Sayfa- صفحة 46 / 65 MSTS.0841.02 kaybedebileceğiniz gibi, kayıplarınız yatırdığınız para tutarını dahi aşabilecektir. 3. Pay değerleri, genel ekonomik ve siyasi ortam kaynaklı fiyat hareketlerinden, spekülatif ve manipülatif nitelikteki işlemlerden etkilenebilir. 4. Paylara ilişkin alım satım işlemlerinde farklı bir şekilde tezahür eden karşı taraf riski bulunmaktadır. Bu doğrultuda, işleme başlamadan önce, paylarını ihraç eden şirketin mali durumunun bozulması, iflası, şirket malvarlığına kamu otoriteleri tarafından el konulması gibi ihtimalleri göz önünde bulundurmalısınız. 5. BİAŞ, ilgili mevzuat çerçevesinde, PP'de işlem gören ihraççı şirketlerin işlem sıralarını kapatmaya, yükümlülüklerini yerine getirmeyen şirketlere ait payları sürekli veya geçici olarak borsa kotundan çıkarmaya yetkilidir. 6. Yatırım yapmış olduğunuz payları ihraç eden şirketler bedelli veya bedelsiz sermaye artırımları yapabilecektir. Bedelli sermaye artırımına katılmamanız halinde şirkette sahip olduğunuz pay oranı düşecektir. 7. Payları ihraç eden şirketlerin bedelli sermaye artırımı yapmaları durumunda, payların bedelli sermaye artırımına katılma hakkı olan "rüçhan hakkı kuponları" BİAŞ'da alınıp satılabilmektedir. Gerek hesabınızda bulunan paylar üzerinden hak etmiş olduğunuz, g erekse BİAŞ'dan satın aldığınız "rüçhan hakkı kuponları"nın bir vadesinin olduğunu dikkate almalısınız. Vade sonuna kadar kullanılmayan veya BİAŞ'da satılmayan rüçhan hakkı kuponları geçersiz hale gelir. Bu durum tüm haklarınızı yitirmenize ve maddi kayba uğramanıza sebep olabilir. 8. Pay alım satımına ilişkin olarak gerçekleştirmeyi planladığınız işlemler için yatırım kuruluşuna asgari olarak SPK mevzuatında belirlenen oranda teminat yatırmanız gerekmektedir. 9. Yabancı para cinsinden yapılan işlemlerde, yukarıda sayılan risklere ek olarak kur riskinin olduğunu, kur dalgalanmaları nedeniyle Türk Lirası bazında değer kaybı olabileceği, devletlerin yabancı sermaye ve döviz hareketlerini kısıtlayabileceği, ek ve/veya yeni vergiler getirebileceği, alım -satım işlemlerinin zamanında gerçekleşmeyebileceği bilinmelidir. 10. Yatırım kuruluşunun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik veya doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. 11. Pay alım satımına ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin olarak gerçekleşmeme olasılığının bulunduğu dikkate alınmalıdır. 2 . .تتعرض عمليات شراء وبيع الأسهم لمخاطر متفاوتة. يمكن أن تؤدي حركات الأسعار في السوق إلى خسارة كاملة للأموال التي قدمتها للشركة الاستثمارية، وقد تتجاوز الخسائر المبلغ الذي قمت بإيداعه. 3. قيم الأسهم قد تتأثر بالتغيرات الاقتصادية والسياسية العامة، وبالصفقات التكهنية والتلاعبية. 4 .توجد مخاطر أخرى في عمليات شراء وبيع الأسهم تتعلق بمخاطر الطرف الآخر. يجب أن تأخذ بعين الاعتبار إمكانية تدهور الوضع المالي للشركة المصدرة للأسهم، أو إعسارها، أو حجز الممتلكات الشركاتية من قبل السلطات العامة. 5 . بورصة اسطنبول مخولة، وفقًا للقوانين المعمول بها، بإغلاق تداول أسهم الشركات المدرجة في PP، وإزالة الأسهم الخاصة بالشركات التي لا تلتزم بالتزاماتها مؤقتًا أو دائمًا من قائمة التداول. 6 الشركات المصدرة للأسهم التي قمت بالاستثمار فيها قد تجري زيادات رأس المال مدفوعة أو غير مدفوعة. في حال عدم مشاركتك في زيادة رأس المال المدفوعة، سيؤدي ذلك إلى تقليل نسبة ملكيتك في الشركة. 7. في حالة إجراء الشركات المصدرة للأسهم زيادة رأس المال المدفوعة، يمكن شراء "كوبونات حق الأولوية" من بورصة اسطنبول التي تخولك المشاركة في زيادة رأس المال المدفوعة. يجب أن تضع في اعتبارك أن هذه الكوبونات لها صلاحية انتهاء معينة، وأنها ستصبح غير صالحة إذا لم تُستخدم قبل انتهاء الصلاحية، مما قد يؤدي إلى فقدان حقوق ك وتكبد خسائر مالية. 8. يجب عليك إيداع تأمين على الأقل بنسبة معينة محددة في لوائح SPK قبل البدء في عمليات الشراء والبيع المخططة للأسهم 9. في عمليات الشراء والبيع بالعملات الأجنبية، بالإضافة إلى المخاطر المذكورة أعلاه، يجب أن تكون على علم بمخاطر السعر الصرفي، وأن هناك احتمالات لفقدان قيمة الليرة التركية بسبب التقلبات في السعر، وأن الدول قد تفرض قيودًا على حركات رأس المال والعملات الأجنبية، وأنها قد تفرض ضرائب إضافية أو جديدة، وأن عمليات الشراء والبيع قد لا تتم في الوقت المحدد. 10. يجب أن تأخذ بعين الاعتبار أن المعلومات والتوصيات التي يقدمها لك الشركة الاستثمارية بشأن عملياتك في الأسواق قد تكون غير كاملة أو قابلة للتحقق منها. 11. يجب ادراك أن التحليل الفني والأساسي الذي يُجريه الأشخاص المختصون في الشركة الاستثمارية قد يختلف من شخص إلى آخر، وأن التوقعات المُتوقعة في هذه التحليلات قد لا تتحقق بدقة مطلقة. 12 .قبل البدء بمعاملاتك، عليك أن تدرك أن معاملاتك ستخضع لرسوم العمولة التي سيتم دفعها لأسواق الأوراق المالية ومؤسسات Sayfa- صفحة 47 / 65 MSTS.0841.02 12. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve saklama kuruluşlarına ve yatırım kuruluşlarına ödenecek komisyon ücretlerine ve ilgili mevzuatta belirlenen oranlarda vergiye tabi tutulacağının bilincinde olmalısınız. İşlemlerinize başlama dan önce, işlemlerinize ilişkin ücretler ve ücretler parasal olarak ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size nasıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama tarafınıza sunulacaktır. 13. Paylara ilişkin olarak BİAŞ nezdinde gerçekleştireceğiniz işlemler ve bu işlemlere ilişkin elde edeceğiniz gelirler, ilgili vergi mevzuatına uygun olarak vergilendirmeye tabi tutulacaktır. İşbu "Paylara İlişkin Risk Bildirimi Formu", müşteriyi genel olarak riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, pay alım satımından ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşbu esasların uygulanması sırasında yatırım kuruluşunun kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Paylara İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak imzaladığımı ve işbu Formun bir örneğini aldığımı kabul ve beyan ederim. المقاصة والحفظ والمؤسسات الاستثمارية، وللضرائب بالمعدلات المحددة في التشريعات ذات الصلة. ولذلك قبل البدء في معاملاتك، إذا لم يتم التعبير عن الرسوم والمصاريف المتعلقة بمعاملاتك من الناحية النقدية، فسيتم تزويدك بشرح مكتوب يحتوي على أمثلة واضحة لكيفية انعكاس الرسوم عليك من الناحية النقدية. 13. المعاملات التي ستنفذها فيBIAŞ فيما يتعلق بالأسهم والدخل الذي ستحصل عليه فيما يتعلق بهذه المعاملات ستخضع للضريبة وفقًا للتشريعات الضريبية ذات الصلة. يهدف "استمارة الإشعار بالمخاطر فيما يتعلق بالأسهم" إلى إعلام العميل بالمخاطر بشكل عام وقد لا يغطي جميع المخاطر التي قد تنشأ عن تداول الأسهم وتطبيقها. لذلك، يجب عليك إجراء بحث دقيق قبل توجيه مدخراتك إلى هذا النوع من الاستثمارات. أقر وأصرح بموجب هذا بأنني قرأت وفهمت ووقعت "نموذج الإخطار بالمخاطر فيما يتعلق بالأسهم" بمحض إرادتي، بشرط أن تكون حقوقي في المطالبة والمقاضاة عن الأضرار التي قد تنشأ بسبب خطأ أو إهمال شركة الاستثمار خلال تطبيق هذه المبادئ محفوظ، كما أقر أنني حصلت على نسخة م ن هذه الاستمارة. Sayfa- صفحة 48 / 65 MSTS.0841.02 EK-6 PİYASA ÖNCESİ İŞLEM PLATFORMU (PÖİP) RİSK BİLDİRİM FORMU استمارة الإشعار بالمخاطر التابعة لمنصة التداول قبل السوق ÖNEMLİ AÇIKLAMA Borsa İstanbul A.Ş. ("BİAŞ" veya "Borsa") Piyasa Öncesi İşlem Platformunda ("PÖİP" veya "Platform") işlem yapılması bazı özel risk unsurları barındırmakta ve yüksek bir yatırım riski taşımaktadır. PÖİP'te yapacağınız işlemler sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar edebilme riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, PÖİP'te işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, işbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu"nda yer alan aşağıdaki hususları okuyarak anlamanız ve imzalamanız gerekmektedir. UYARI İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz yatırım kuruluşunun alım satıma aracılık yetki belgelerine sahip olup olmadığını www.spk.gov.tr ve www.borsaistanbul.com internet sitelerinden veya diğer iletişim araçlarıyla kontrol ediniz. İşbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu", müşteriyi genel olarak mevcut riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, PÖİP'te yapılan işlemlerden ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve saklama kuruluşlarına ve yatırım kuruluşlarına ödenecek komisyon ücretlerine ve ilgili mevzuatta belirlenen oranlarda vergiye tabi tutulacağının bilincinde olmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinize ilişkin ücret, komisyon ve vergi tutar veya oranlarına ilişkin bilgiler tarafınıza bildirilecektir. RİSK BİLDİRİMİ Yatırım kuruluşu ile yaptığım/yapacağım Çerçeve Sözleşme'de ve "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak; 1. Piyasa Öncesi İşlem Platformu'nda Kurul kaydında bulunan fakat daha önce Borsa'da işlem görmeyen şirketlerden Kurulca belirlenen şirketlerin paylarının işlem gördüğünün, 2. Şirket paylarının Platforma kabul şartı olarak Sermaye Piyasası Kurulu ("SPK") kararı dışında BİAŞ tarafından şirketin hukuki ve mali durumu ile faaliyetleri açısından herhangi bir inceleme yapılmadığının, bu alanlarda Kotasyon Yönetmeliği ve diğer Borsa m evzuatında ملاحظة هامة التداول على منصة التداول قبل السوق التابعة لبورصة إسطنبول A.Ş ("BİAŞ" أو "البورصة PÖIP" أو "المنصة )"ينطوي على بعض عناصر المخاطر الخاصة وينطوي على مخاطر استثمارية عالية. على الرغم من أنك قد تحقق ربحًا نتيجة للمعاملات التي تجريها في PÖIP، إلا أنك تواجه أيضًا خطر خسارة الأموال. لذلك، قبل أن تقرر التداول في PÖIP، عليك أن تفهم المخاطر التي قد تواجهها في السوق وأن تتخذ قرارك مع الأخذ بعين الاعتبار وضعك المالي والقيود التي تواجهك. ولذلك، يجب عليك قراءة وفهم والتوقيع على النقاط التالية في " استمارة الإشعار بالمخاطر التابعة لمنصة التداول قبل السوق." تنويه قبل البدء بالمعاملة، تحقق مما إذا كانت المؤسسة الاستثمارية التي تنوي العمل معها حاصلة على شهادات ترخيص وساطة تداول على مواقع www.spk.gov.trو www.borsaistanbul.comأو أدوات الاتصال الأخرى. تهدف " استمارة الإشعار بالمخاطر التابعة لمنصة التداول قبل السوق" إلى إعلام العميل بشكل عام بالمخاطر الحالية وقد لا يغطي جميع المخاطر التي قد تنشأ عن المعاملات والطلبات المقدمة في PÖIP. لذلك، يجب عليك إجراء بحث دقيق قبل توجيه مدخراتك إلى هذا النوع من الاستثمارات. قبل أن تبدأ معاملاتك، عليك أن تدرك أن معاملاتك ستخضع لرسوم العمولة التي سيتم دفعها لأسواق الأوراق المالية ومؤسسات المقاصة والحفظ والمؤسسات الاستثمارية، وللضرائب بالمعدلات المحددة في التشريعات ذات الصلة. قبل البدء بمعاملاتك، سيتم إخطارك بالمعلومات المتعلقة بالرسوم والعمولات ومبالغ أو معدلات الضرائب المتعلقة بمعاملاتك. الإشعار بالمخاطر بالإضافة إلى الأمور المذكورة في "اتفاقية الإطار" التي أبرمتها/سأبرمها مع المؤسسة الاستثمارية و" استمارة الإشعار العام عن المخاطر المتعلقة بالخدمات والأنشطة الاستثمارية"، فإنني أقر بما يلي: 1 . أن الأسهم المتداولة في منصة التداول قبل السوق تشمل الشركات المسجلة لدى الهيئة، ولكن لم يتم تداولها سابقًا في البورصة، وتحدد هذه الشركات من قبل الهيئة. 2 . أن BİAŞ لم تقم بأي مراجعة فيما يتعلق بالوضع القانوني والمالي والأنشطة للشركة، باستثناء قرار مجلس أسواق رأس المال (" SPK") كشرط لقبول أسهم الشركة في المنصة . وأن هذه المجالات لا يتم تقييمها وفقًا لأي معايير كمية و/أو نوعية (شروط مقيدة مرتبطة بعوامل مثل الربحية Sayfa- صفحة 49 / 65 MSTS.0841.02 yer alan herhangi bir nicelik ve/veya niteliğe ilişkin kritere (karlılık, faaliyet süresi, sermaye büyüklüğü, piyasa değeri gibi unsurlara bağlanmış sınırlayıcı şartlar) göre değerlendirme yapılmadığının, söz konusu paylar Borsa'da işlem görmeye başladıktan sonra da söz konusu şirketlerin hukuki ve mali durumu ile faaliyetleri açısından herhangi bir inceleme yapılmayacağının, 3. PÖİP'te işlem gören şirketin SPK ve BİAŞ düzenlemelerine uymaması halinde şirket paylarının işlem sırasının geçici veya sürekli olarak durdurulabileceğinin, 4. SPK'nın 03.06.2011 tarihli ve 17/519 sayılı kararı gereği şirketin paylarının Platformda işlem görmeye başladığı tarihten itibaren SPK'nın II -15.1 sayılı "Özel Durumlar Tebliği" kapsamında özel durum açıklaması yapmakla yükümlü olduğunun, ancak diğer serma ye piyasası mevzuatı yükümlülükleri açısından Piyasa Öncesi İşlem Platformunda işlem gören şirketler için Kurul'ca belirlenen diğer yükümlülüklere tabi olduğunun, 5. Şirket paylarının Platformda işlem görmesinin şirketin veya şirket paylarının SPK ve BİAŞ tarafından tekeffülü anlamına gelmeyeceğinin, Platformda yapacağım yatırım ve üstlendiğim risk nedeniyle uğrayabileceğim zararlardan SPK ve BİAŞ'in sorumlu olmadığının, 6. İşlemlere başlamadan önce, yatırım kuruluşundan yükümlü olacağım bütün komisyon ve masraflar konusunda teyit almam gerektiğinin, Çerçeve Sözleşme'de kararlaştırılmış esaslar gereğince ve Çerçeve Sözleşme'nin ilgili bölümünde belirtilen komisyon ve masrafla rın hesabıma yansıtılacağının, 7. BİAŞ PÖİP'te işlem gören şirket paylarının ikincil piyasası bulunduğunun, ancak şirketin nicelik ve/veya niteliğine ilişkin kriterlere göre oluşacak arz/talep dengesi çerçevesinde likidite riski ile karşı karşıya kalınabileceğinin, 8. PÖİP'te işlem gören şirket payların tek fiyat yöntemine tabi olduğunun, 9. PÖİP'te işlem gören şirket paylarının kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmayacağının; belirli bir anda oluşabilecek وفترة النشاط وحجم رأس المال والقيمة السوقية) المدرجة في لائحة الإدراج وتشريعات البورصة الأخرى. وأنه حتى بعد بدء تداول الأسهم المعنية في البورصة، لن يتم إجراء أي تحقيق فيما يتعلق بالوضع القانوني والمالي والأنشطة الخاصة بالشركات المعنية. 3 . في حال عدم امتثال الشركة المتداولة في المنصة لقواعد الهيئة أو بورصة إسطنبول، يمكن تعليق تداول أسهم الشركة مؤقتًا أو بشكل دائم. 4 . أنه وفقًا لقرار الهيئة الصادر بتاريخ 03.06.2011 ورقم17/519، تكون الشركة ملزمة بالإفصاح عن الحالات الخاصة وفقًا لتعليمات الهيئة II-15.1 "تعليمات الحالات الخاصة" اعتبارًا من تاريخ بدء تداول أسهمها في المنصة، وتخضع أيضًا للالتزامات الأخرى المحددة من قبل الهيئة للشركات المتداولة في منصة التداول قبل السوق. 5 . أن تداول أسهم الشركة في المنصة لا يعني ضمان الشركة أو أسهمها من قبل هيئة SPK أو بورصة إسطنبول BİAŞ ، ولا تتحمل الهيئة أو البورصة أي مسؤولية عن أي خسائر قد أتسبب بها نتيجة استثماري والمخاطر التي أتحملها في المنصة. 6 . أنه يجب عليّ الحصول على تأكيد من المؤسسة الاستثمارية حول جميع العمولات والمصاريف التي سأكون ملزمًا بها قبل بدء التداول، وسيتم احتساب العمولات والمصاريف المحددة في القسم المعني من اتفاقية الإطار وإضافتها إلى حسابي وفقًا لشروط الاتفاقية. 7 . أنه يوجد سوق ثانوي للأسهم المتداولة في المنصة، ولكن من المحتمل مواجهة مخاطر السيولة بناءً على توازن العرض والطلب الذي يتحدد وفقًا لمعايير الشركة الكمية و/أو النوعية. 8 . أن الأسهم المتداولة في المنصة تخضع لطريقة التسعير الموحد. 9 . أن الأسهم المتداولة في المنصة لا يمكن أن تكون موضوعًا لعمليات الشراء بالهامش أو البيع على المكشوف، ويجب أن تحتفظ بحقوق ملكية بنسبة 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة. لذلك، يجب أن يكون لدى العميل صافي أصول لا يقل عن 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المنصة في لحظة معينة، نتيجة للمعاملات التي لم تتم مقاصتها بعد. بالإضافة إلى Sayfa- صفحة 50 / 65 MSTS.0841.02 açık takas pozisyonunun %100'ü oranında özkaynak bulundurma şartına tabi olacağının, buna göre bir müşterinin takası henüz gerçekleşmemiş işlemleri sonucunda, belirli bir anda PÖİP paylarında oluşabilecek açık takas pozisyonunun asgari %100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olduğunun, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilemeyeceğinin ve teminat alınmaksızın emir kabul edilemeyeceğinin, 10. PÖİP'te işlem gören şirket paylarının sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak olarak kabul edilmeyeceğinin bilincinde olarak işlem yaptığımı, işbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu"nu ve Borsa İstanbul A.Ş. Piyasa Öncesi İşlem Platformu İşleyiş Uygulama Usulü ve Esasları'nı okuyup anladığımı, işbu belgeyi özgür iradem sonucu imzaladığımı ve bir örneğini teslim aldığımı kabul, beyan ve taahhüt ederim. ذلك، في المعاملات التي تتم في هذه الأسهم، لا يمكن تغيير نسب حقوق الملكية على أساس العميل أو بشكل عام، حتى بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ولا يجوز قبول الأوامر دون الحصول على ضمان. 10 . أنني أفهم أن أسهم الشركات المتداولة في المنصة يمكن قبولها كحقوق ملكية في معاملات الشراء بالهامش أو البيع على المكشوف أو الاقتراض أو الإقراض للأدوات المالية. أقر بأنني قرأت وفهمت "نموذج الإفصاح عن المخاطر لمنصة التداول قبل السوق" و"إجراءات التشغيل والتطبيق لمنصة التداول قبل السوق لبورصة إسطنبول A.Ş."، وأوقع هذا المستند بإرادتي الحرة وأعترف باستلام نسخة منه. Sayfa- صفحة 51 / 65 MSTS.0841.02 EK-7 İŞLEM KURALLARI BİLDİRİM FORMU نموذج إشعار قواعد المعاملات SERMAYE PİYASASI KURULU'NUN YAPTIĞI DEĞERLENDİRME SONUCUNDA, BORSA İSTANBUL A.Ş.'DE İŞLEM GÖREN PAYLAR A, B, C ve D GRUBU OLMAK ÜZERE DÖRT GRUBA AYRILMIŞ OLUP, GRUPLAR İLE İLGİLİ İŞLEM KURALLARINI İÇEREN SERMAYE PİYASASI KURULU'NUN "İ-SPK.101.1 (30.10.2014 tarihli ve 31/1080 s.k.)" SAYILI İLKE KARARI AŞAĞIDA YER ALMAKTADIR. ABC Düzenlemesi olarak bilinen, Borsa İstanbul A.Ş.'de (Borsa) işlem gören payların işlem esaslarının farklılaştırılmasına yönelik Sermaye Piyasası Kurulu düzenlemelerinin 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu ve ikincil mevzuatın yürürlüğe girmesi, Borsa İstanbul'da işlem gören payların işlem esaslarının yeni mevzuat, yeni pazarlar ve son yıllarda halka açılmış olan şirketler dikkate alınarak gözden geçirilmesi sonucunda; A. Piyasa, platform veya pazar bakımından; 1. Borsa pay piyasasında işlem gören payların işlem esaslarının belirli özellikleri dikkate alınarak farklılaştırılması ve bunların sınıflandırılması amacıyla söz konusu payların A, B ve C olmak üzere üç farklı grupta izlenmesine, 2. Pay piyasası dışında kalan; Gelişen İşletmeler Piyasası (GİP), Serbest İşlem Platformu (SİP), Nitelikli Yatırımcı İhraç Pazarı ve Gözaltı Pazarı'nda (GP) işlem gören payların genel olarak D Grubu adı altında izlenmesine ve söz konusu payların içinde bulunduğu piyasa, platform veya pazarın özellikleri dikkate alınarak farklı işlem esaslarına tabi tutulmasına, B. Fiili Dolaşımdaki Pay (FDP) değeri bakımından, Borsa tarafından belirlenen değerleme dönemi itibarıyla FDP değerinin ortalaması; 1. 30 milyon TL ve üzerinde olan payların A Grubuna dahil edilmesine, 2. 30 milyon TL'nin altında ancak 10 milyon TL ve üzerinde olan payların B Grubuna dahil edilmesine, 3. 10 milyon TL'nin altında olan payların C Grubuna dahil edilmesine, C. Mevcut veya ilave kurallar bakımından; 1. A Grubu payların; i. Sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine konu olabilmesine, 2. B Grubu payların; i. Sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, نتيجة لتقييم هيئة رأس المال السوقي، تم تقسيم الأسهم المتداولة في بورصة اسطنبول A.Ş إلى أربع مجموعات المجموعة A و B و C و D، بما في ذلك مجموعة I-SPK" التي تضم قواعد التداول المتعلقة بها وفقاً لقرار مبادئ هيئة رأس المال السوقي رقم 101.1 (بتاريخ30 /10 /2014 وS.K. 31/1080)" المدرج أدناه. بناءً على قوانين هيئة رأس المال وقانون أسواق رأس المال رقم 6362 واللوائح الثانوية، تم تعديل قواعد التداول للأسهم المتداولة في بورصة اسطنبول A.Ş (Borsa)، المعروفة باسم لائحة ABC، بناءً على التشريعات الجديدة المتعلقة بمبادئ التداول على الأسهم المدرجة، مع مراعاة الأسواق الجديدة والشركات التي تمت طرحها للاكتتاب العام في السنوات الأخيرة؛ أ. بالنسبة للسوق أو المنصة؛ 1. تم تصنيف الأسهم المدرجة في سوق الأسهم إلى ثلاث مجموعات مختلفة A،B،C) وذلك بناءً على خصائص معينة لمبادئ التداول بها. 2. خارج سوق الأسهم، تم تصنيف الأسهم المدرجة في سوق الشركات الناشئة ECM) ومنصة التداول الحرة SIP) وسوق إصدار المستثمرين المؤهلين وسوق الحفظ GP) بشكل عام تحت اسم مجموعة D، مع تطبيق مبادئ التداول المختلفة حسب خصائص السوق أو المنصة. ب- بالنسبة لقيمة الحصة المتداولة الفعلية FDP)؛ يتم حساب متوسط قيمة الحصة المتداولة الفعلية خلال فترة التقييم التي تحددها بورصة اسطنبول. 1. تم تصنيف الأسهم بقيمة FDP تزيد عن30 مليون ليرة تركية ضمن مجموعة A. 2. تم تصنيف الأسهم بقيمة FDP تزيد عن10 مليون ليرة تركية ولكن أقل من30 مليون ليرة تركية ضمن مجموعة B. 3. تم تصنيف الأسهم بقيمة FDP أقل من 10 مليون ليرة تركية ضمن مجموعة C. ج- بالنسبة للقواعد القائمة أو الإضافية؛ 1. بالنسبة لأسهم مجموعة A؛ I. الخضوع لطريقة التداول بالمزاد المستمر، II. قد تكون موضوعاً لمعاملات الشراء بالائتمان، البيع القصير، الاقتراض أو الإعارة. 2. أسهم المجموعةB؛ I. تخضع لطريقة التداول بالمزاد المستمر، Sayfa- صفحة 52 / 65 MSTS.0841.02 ii. Kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine konu olabilmesine, iii. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun %100'ü oranında özkaynak bulundurma şartına tabi olmasına, buna göre bir müşterinin takası henüz gerçekleşmemiş işlemleri sonucunda, belirli bir anda B grubu paylarda oluşabilecek açık takas pozisyonunu n asgari %100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olmasına, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilemem esine ve teminat alınmaksızın emir kabul edilememesine, iv. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak oranının hesaplanmasında en çok %50'si oranında özkaynak olarak kabul edilebilmesine, 3. C Grubu payların; i. Piyasa yapıcısı veya likidite sağlayıcısına sahip olması durumunda sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Piyasa yapıcısı veya likidite sağlayıcısına sahip olmaması durumunda tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, iii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, iv. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas müşterinin takası henüz gerçekleşmemiş işlemleri sonucunda, belirli bir anda C grubu paylarda oluşabilecek açık takas pozisyonunu n asgari %100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olmasına, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilemem esine ve teminat alınmaksızın emir kabul edilememesine, v. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak olarak kabul edilmemesine, 4. D Grubunda Gelişen İşletmeler Piyasasına (GİP) dahil olan payların; i. Piyasa yapıcısına sahip olması durumunda sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Piyasa yapıcısına sahip olmaması durumunda tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, II. قد تكون موضوعاً لمعاملات شراء بالائتمان، البيع القصير، الاقتراض أو الإعارة، III. تخضع لشرط الاحتفاظ بحقوق الملكية بنسبة 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة، وبالتالي يجب على العميل أن يمتلك صافي أصول لا يقل عن 100 % من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المجموعة B في لحظة معينة نتيجة المعاملات التي لم تتم تسويتها بعد. كما أنه يمنع بشدة تغيير نسب حقوق الملكية على أساس العميل أو بشكل عام، إلا بقرار من مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ويتطلب قبول الأوامر الحصول على ضمان. عند حساب نسبة حقوق الملكية في عمليات التداول بالهامش، البيع القصير، الاقتراض أو الإعارة لأدوات سوق رأس المال، يمكن قبول 50 % كحد أقصى كحقوق ملكية IV. عند حساب نسبة حقوق الملكية في عمليات التداول بالهامش أو البيع على المكشوف أو الاقتراض أو الإقراض لأدوات سوق رأس المال، يمكن قبول 50% كحد أقصى كحقوق ملكية، 3. أسهم المجموعةC؛ i .أنتخضع لطريقة التداول بالمزاد المستمر في حال كانت لديها صانع سوق أو مزود سيولة، ii .أنتخضع لطريقة التداول بالسعر الوحيد في حال عدم وجود صانع سوق أو مزود سيولة، iii .ألا تكون موضوعاً لعمليات الشراء بالائتمان أو البيع القصير، iv. لقد تقرر أن مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في وقت معين سيخضع لشرط الاحتفاظ بأسهم بنسبة 100%، وعليه، ونتيجة للمعاملات التي لم تتم مقاصتها بعد، يجب على العميل أن يكون لها صافي أصول بنسبة 100% على الأقل من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المجموعة "ج" في وقت معين. وقد تقرر أيضًا أنه لا يمكن تغيير نسب حقوق الملكية على أساس العميل أو بشكل عام في المعاملات التي تتم فيها الأسهم، حتى بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ولا يجوز قبول الأوامر دون الحصول على ضمان. v. أ تُعتبر كمصدر للأموال في عمليات التداول بالهامش، البيع القصير، الاقتراض أو الإعارة لأدوات سوق رأس المال. Sayfa- صفحة 53 / 65 MSTS.0841.02 iii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, iv. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas sonucunda, belirli bir anda D grubu paylarda oluşabilecek açık takas pozisyonunu n asgari gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilememesine ve teminat alınmaksızın emir kabul edilememesine, v. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa özkaynak oranının hesaplanmasında en çok %50'si oranında özkaynak olarak kabul edilebilmesine, 5. D Grubunda Serbest İşlem Platformu (SİP) veya Nitelikli Yatırımcı İşlemleri Pazarına (NYİP) dahil olan payların; i. Tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, oluşabilecek açık takas pozisyonunu n asgari % 100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olmasına, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının v. Brüt takas uygulamasına tabi olmasına, 6. D Grubunda Gözaltı Pazarına dahil olan payların; i. Tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, 4. الأسهم المدرجة في سوق الشركات الناشئة (GİP) ضمن المجموعةD؛ I. إذا كان لديها موفر سيولة، فإنها تخضع لطريقة التداول بالمزاد المستمر، II. إذا لم يكنلديها موفر سيولة، فإنها تخضع لطريقة التداول بالسعر الموحد، III. لا تخضع لمعاملات الشراء الائتماني أو البيع على المكشوف، IV. تخضع لشرط الاحتفاظ بحقوق ملكية بنسبة 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة. وعليه يجب أن يكون لدى العميل صافي أصول لا يقل عن 100 % من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المجموعة D في لحظة معينة، نتيجة المعاملات التي لم تتم تسويتها بعد. بالإضافة إلى ذلك، في المعاملات التي تتم في هذه الأسهم، لا يمكن تغيير نسب حقوق الملكية على أساس العميل أو بشكل عام، حتى بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ولا يجوز قبول الأوامر دون الحصول على ضمان، V. عند حساب نسبة حقوق الملكية في عمليات التداول بالهامش أو البيع على لأدوات سوق رأس المال، يمكن قبول 50% كحد أقصى كحقوق ملكية 5. الأسهم المدرجة في منصةالتداول الحرة (SIP) أو سوق معاملات المستثمرين المؤهلين (NYIP) ضمن المجموعةD؛ I. أن تخضع لطريقة التداول بالسعر الموحد، II. ألا تخضع لمعاملات الشراء الائتماني أو البيع على المكشوف، III. أن تخضع لشرط الاحتفاظ بحقوق ملكية بنسبة 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة، وبالتالي يجب أن يكون لدى العميل صافي أصول لا يقل عن 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المجموعة D في لحظة معينة نتيجة المعاملات التي لم تتم تسويتها بعد. بالإضافة إلى ذلك، في المعاملات التي تتم في هذه الأسهم، لا يمكن تغيير نسب حقوق الملكية Sayfa- صفحة 54 / 65 MSTS.0841.02 oluşabilecek açık takas pozisyonunun asgari gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının Ç. Bu kapsamda; A, B, C ve D gruplarında yer alan paylara ilişkin sınıflandırma ve kuralların aşağıdaki tabloda özetlenen şekliyle kabul edilmesine, على أساس العميل أو بشكل عام، حتى بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ولا يجوز قبول الأوامر دون الحصول على ضمان، IV. ألا تُقبل كحقوق ملكية في عمليات التداول بالهامش أو البيع على لأدوات سوق رأس المال، V. أن تخضع لتطبيق التسوية الإجمالية. 6. الأسهم المدرجة في سوق الحفظ ضمن المجموعة D؛ i. أن تخضع لطريقة التداول بالسعر الموحد، ii. ألا تخضع لمعاملات الشراء الائتماني أو البيع على المكشوف، iii. أن تخضع لشرط الاحتفاظ بحقوق ملكية بنسبة 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة. وبالتالي، يجب أن يكون لدى العميل صافي أصول لا يقل عن 100% من مركز المقاصة المفتوح الذي قد يحدث في أسهم المجموعة D في لحظة معينة نتيجة للمعاملات التي لم تتم تسويتها بعد. بالإضافة إلى ذلك، في المعاملات التي تتم في هذه الأسهم، لا يمكن تغيير نسب حقوق الملكية على أساس العميل أو بشكل عام، حتى بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية، ولا يجوز قبول الأوامر دون الحصول على ضمان، iv. ألا تُقبل أدوات سوق رأس المال كحقوق ملكية في عمليات التداول بالهامش أو البيع على المكشوف أو الاقتراض أو الإقراض. في هذا السياق؛ يتم قبول التصنيف والقواعد المتعلقة بالأسهم في المجموعات (أ) و(ب) و(ج) و(د) على النحو الملخص في الجدول أدناه: GRUPالمجموعة Piyasa Platform Pazar سوق منصةالسوق 1) FDP' nin Piyasa Değeri القيمة السوقية لـFDP (2) Piyasa Yapıcı (PY) veya Likidite Sağlayıcı (LS) صانع السوق أو مزود السيولة 3) İşlem Yöntemi إدارة المعاملات 4) Kredili İşlem veya Açığa Satış المعاملات الائتمانية أو البيع على المكشوف 5) Açık Takas Pozisyonu Özkaynak Oranı نسبة حقوق الملكية لمركز المقاصة المفتوح 6) Özkaynak Hesabına Konu Olabilecek Oran النسبة التي قد تخضع لحساب حقوق الملكية 7) Brüt Takas Uygulaması تطبيق التسوية الإجمالية 8) A Pay Piyasası سوق المشاركة 30 Milyon TL ve üstü 30 مليون ليرة تركية وما فوق - Sürekli Müzayede المزاد المستمر VAR يوجد GENEL HÜKÜM-LER GENEL HÜKÜM-LER YOK لا يوجد B Pay Piyasası سوق 10-30 Milyon TL 10-30 - Sürekli Müzayede المزاد VAR يوجد 100 %50 YOK لا يوجد Sayfa- صفحة 55 / 65 MSTS.0841.02 المشاركة مليون ليرة تركية المستمر C Pay Piyasası سوق المشاركة 10 Milyon TL'nin altı أقل من10 مليون ليرة تركية VAR يوجد Sürekli Müzayede المزاد المستمر YOK لا يوجد 100 %0 YOK لا يوجد YOK لا يوجد Tek Fiyat سعر واحد GİP سوق الشركات الناشئة - VAR يوجد Sürekli Müzayede المزاد المستمر YOK لا يوجد 100 %50 YOK لا يوجد YOK لا يوجد Tek Fiyat سعر واحد D SİP منصة التداول الحر - - Tek Fiyat سعر واحد YOK لا يوجد 100 %0 VAR يوجد NYİP سوق التصدير للمستثمري ن المؤهلين Gözaltı Pazarları أسواق المراقبة - - Tek Fiyat سعر واحد YOK لا يوجد 100 %0 YOK لا يوجد Kısaltmalar: GİP Gelişen İşletmeler Piyasası, SİP Serbest İşlem Platformu, NYİP Nitelikli Yatırımcı İşlemleri Pazarı, FDP Fiili Dolaşımdaki Pay, PY Piyasa Yapıcı, LS Likidite Sağlayıcı الاختصاراتGİP: سوق الشركات الناشئة SİP: منصة التداول الحرة NYİP: سوق الصفقات للمستثمرين المؤهلين FDP: الأسهم المتداولة فعلياً PY: صانع السوق LS: موفر السيولة 1) Piyasa, Platform veya Pazar ayrımı, buralarda işlem görecek payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından ön şart niteliğindedir. (1) يعد التمييز بين السوق أو المنصة أو السوق شرطًا أساسيًا للقواعد الإضافية التي ستخضع لها الأسهم التي سيتم تداولها هناك. 2) FDP'nin Piyasa Değeri, ilgili payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından ikincil şart niteliğindedir, tutar belirtilmediyse bu şart aranmaz. (2) تعتبر القيمة السوقية لـ FDP شرطًا ثانويًا من حيث القواعد الإضافية التي ستخضع لها الأسهمالمعنية، أما إذا لم يتم تحديد المبلغ، فهذا الشرط غير مطلوب . 3) Piyasa Yapıcı veya Likidite Sağlayıcı olup olmadığı, payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından üçüncül şart niteliğindedir. (3) سواء كان صانع سوق أو مزود سيولة، فهذا شرط ثالث من حيث القواعد الإضافية التي ستخضع لها الأسهم. 4) İlgili payların hangi işlem yöntemine tabi olacağını göstermektedir. (4) يوضح طريقة المعاملة التي ستخضع لها الأسهم المعنية 5) İlgili paylarda Kredili Alım İşlemi veya Açığa Satış yapılıp yapılamayacağını göstermektedir. (5) يشير إلى ما إذا كان من الممكن إجراء معاملة شراء بالهامش أو بيع على المكشوف على الأسهم المعنية 6) Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun veya takas gerçekleşene kadar ilgili pay için asgari olarak hangi oranda özkaynak bulundurulması gerektiğini gösterir, oran belirtilmediyse mevcut düzenlemeler kapsamındaki uygulama geçerlidir. (6) يُظهر مركز المقايضة المفتوح الذي قد يحدث في لحظة معينة أو الحد الأدنى من حقوق الملكية التي يجب الاحتفاظ بها للسهم المعني حتى تتحقق المقايضة. إذا لم يتم تحديد النسبة، فإن التطبيق يقع ضمن النطاق الحالي اللوائح صالحة. Sayfa- صفحة 56 / 65 MSTS.0841.02 (7) İlgili payın, sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine dair özkaynak hesabında hangi orana kadar özkaynak kabul edilebileceğini gösterir, oran belirtilmediyse mevcut düzenlemeler kapsamındaki uygulama geçerlidir. (7) يشير إلى أي معدل يمكن اعتبار الحصة المعنية حقوق ملكية في حساب حقوق الملكية لعمليات شراء الهامش أو البيع على المكشوف أو الاقتراض أو الإقراض لأدوات سوق رأس المال. إذا لم يتم تحديد السعر، فإن التطبيق يقع ضمن نطاق اللوائح الحالية صالحة. 8) İlgili paylarda Brüt Takas uygulaması olup olmadığını göstermektedir. (8) يوضح ما إذا كان هناك طلب تسوية إجمالية على الأسهم المعنية. D. D. Düzenleme kapsamındaki diğer hususlara ilişkin olarak; 1. 1. Yukarıdaki kurallara ek olarak Borsa tarafından belirlenen değerleme dönemi içerisinde ve hesaplama yöntemi ile Borsa fiyatı pay başına net aktif değerinin 1,5 katı ve üzeri olan menkul kıymet yatırım ortaklıklarının B Grubu'na, Borsa fiyatı pay başına net aktif değerinin 2 katı ve üzeri olan menkul kıymet yatırım ortaklıklarının C grubuna dahil edilmesine, 2. 2. Payların sınıflandırılması ve gruplar arası geçiş işlemlerinin belirlenecek değerleme dönemi ve veri seti üzerinden Borsa tarafından yapılmasına, 3. 3. Borsa'ya ilk defa kote olan şirket paylarının grubu belirlenirken; halka arz edilen payların değerinin dikkate alınmasına ve söz konusu payların değerlendirme sonrası dahil oldukları grupların kurallarına göre işlem görmesine, E. E. Söz konusu düzenlemenin 2 Ocak 2015 tarihi itibarıyla uygulamaya başlanmasına, F. F. Sermaye Piyasası Kurulu'nun (1) 23.07.2010 tarihli ve 21/657 sayılı, (2) 23.09.2010 tarihli ve 28/821 sayılı Kararlarının 2 Ocak 2015 tarihi itibarıyla yürürlükten kaldırılmasına karar verilmiştir. İşbu "İşlem Kuralları Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak özgür iradem sonucu imzaladığımı ve bir örneğini teslim aldığımı kabul, beyan ve taahhüt ederim. دبخصوص الأمور الأخرى المشمولة بالتنظيم؛ 1 . بالإضافة إلىالقواعد المذكورة أعلاه، فقد تقرر أن صناديق الاستثمار في الأوراق المالية التي يكون سعرها في البورصة 1.5 مرة أو أكثر من صافي قيمة الأصول للسهم الواحد خلال فترة التقييم وطريقة الحساب التي تحددها البورصة سيتم إدراجها في المجموعة ب، ويبلغ سعر البورصة ضعف صافي ق يمة الأصول للسهم الواحد. وقد تقرر إدراج صناديق الاستثمار في الأوراق المالية بمضاعفات 10٪ وما فوق في المجموعة ج. 2 . سيتم تصنيف الأسهم وإجراء عمليات التحول بين الفئات بناءً على فترة التقييم والمجموعة البيانية المحددة من قبل البورصة . 3 . عند تحديد فئة أسهم الشركات المُدرجة لأول مرة في البورصة، سيتم احتساب قيمة الأسهم التي تم عرضها للاكتتاب العام وسيتم تطبيق قواعد المجموعات التي ينتمون إليها بعد التقييم . هـ. .تقرر تنفيذ هذا التنظيم اعتبارًا من تاريخ 2 يناير2015. و تقرر إلغاء قرارات هيئة الرقابة المالية التي تحمل الأرقام ( 1 )21 /657 وتاريخ23 /07 /2010، و2 )28 /821 وتاريخ 23 /09 /2010، اعتبارًا من تاريخ 2 يناير2015. أقر بأنني قرأت وفهمت "نموذج إشعار قواعد العمليات" هذا، وقمت بتوقيعه بإرادتي الحرة وأقر بأنني تسلمت نسخة منه . Sayfa- صفحة 57 / 65 MSTS.0841.02 EK-8 GAYRİMENKUL SERTİFİKALARINA İLİŞKİN RİSK BİLDİRİM FORMU نموذج إخطار المخاطر للشهادات العقاري Önemli Açıklama Sermaye piyasasında gerçekleştireceğiniz Gayrimenkul Sertifikası alım satım işlemleri sonucunda kâr edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, III -39.1 sayılı "Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ"in (Tebliğ) 25 inci maddesi uyarınca işbu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyarak anlamanız gerekmektedir. Uyarı İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun "alım satım aracılığı yetki belgeleri"ne sahip olup olmadığını kontrol ediniz. Bu yetki belgelerine sahip yatırım kuruluşlarını, http://borsaistanbul.com/, www.spk.gov.tr veya www.tspb.org.tr web sitelerinden öğrenebilirsiniz. Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Genel Bilgi Gayrimenkul Sertifikası; inşa edilecek veya edilmekte olan bir projenin finansmanında kullanılmak üzere ihraç edilen menkul kıymetlerdir. Gayrimenkul Sertifikalarının ilk halka arzı Borsada yapılabilir. Bu durumda yürürlükte olan Borsa halka arz esasları uygulanır. Borsada işlem görmesi uygun görülen gayrimenkul sertifikaları Pay Piyasası bünyesinde sürekli işlem yöntemi (seansın açılış, gün ortası ve kapanış bölümlerine dahil edilir) ile işlem görür. Gayrimenkul sertifikasının işlem birimi lottur. 1 lotun karşılığı olan sertifika sayısı ve/veya tutarı izahnamede yer alan bilgiler dikkate alınarak Pay Piyasası Bölümü tarafından belirlenir ve ilan edilir. Sertifikaların halka arz fiyatı Borsa'da ilk işlem gününde baz fiyat olarak alınır. Sonraki günlerde baz fiyat paylarda geçerli yöntem ile belirlenir. Sertifikalarda fiyat marjı %20 olarak uygulanır. Paylarda uygulanan fiyat seviyeleri ve fiyat adımları gayrimenkul sertifikaları için de geçerlidir. Sertifikalarda Geçerli Fiyat Adımları بيان مهم: عند القيام بعمليات شراء وبيع شهادات العقارات في أسواق رأس المال، قد تحقق أرباحًا ولكنك أيضًا عرضة لخطر الخسارة. لذا، قبل اتخاذ قرار بالتداول، يجب عليك فهم المخاطر المحتملة في السوق واتخاذ قرارك بناءً على وضعك المالي والقيود المحتملة. لذلك، يجب عليك قراءة وفهم "نموذج الإخطار بالمخاطر فيما يتعلق بالشهادات العقارية" وفقًا للمادة 25 من "البيان الخاص بمبادئ إنشاء وتشغيل المؤسسات الاستثمارية" رقم III-39.1 (البيان تحذير: قبل البدء في التداول، تأكد من أن المؤسسة التي تنوي التعامل معها تحمل "شهادات ترخيص لوساطة الشراء والبيع". يمكنك التحقق من الشركات المعتمدة بهذه الشهادات عبر المواقع الإلكترونية التالية http://www.spk.gov.tr: أو www.spk.gov.trأوwww.tspb.org.tr معلومات عامة عن الشهادات العقارية شهادة العقارات هي أوراق مالية تُصدر لتمويل مشروع عقاري قائم أو قيد الإنشاء. يمكن إجراء الطرح العام الأولي للشهادات العقارية في البورصة، حيث يتم تطبيق مبادئ طرح الأسهم الحالية. يتم تداول شهادات العقارات التي تُعتبر مناسبة للتداول في البورصة باستخدام طريقة التداول المستمرة (الجلسة الافتتاحية، وسط اليوم، وجلسة الإغلاق). وحدة التداول لشهادات العقارات هي اللوط. يتم تحديد عدد أو قيمة الشهادات المتعلقة باللوط بناءً على المعلومات المدرجة في نشرة الإصدار ويتم الإعلان عنها من قبل قسم سوق الأسهم. يتم اعتبار سعر الطرح العام الأولي للشهادات في البورصة كسعر قاعدة في أول يوم للتداول. يتم تحديد سعر القاعدة في الأيام التالية وفقًا للأسلوب المتبع في تحديد الأسعار للأسهم، ويتم تطبيق هامش السعر بنسبة 20٪. تُطبق مستويات الأسعار وخطوات الأسعار التي تستخدم للأسهم أيضًا على شهادات العقارات. Fiyat Seviyesi (TL) مستوى السعر (ليرة تركية Fiyat Adımı (TL) (ليرة تركيةفرق السعر 0,01 - 19,99 0,01 20,00 - 49,98 0,02 50,00 - 99,95 0,05 100,00 – üzeri 0,10 Sayfa- صفحة 58 / 65 MSTS.0841.02 İşlem Kodu: Her bir ihraç için ihraççı ve proje bilgileri dikkate alınarak 5 karakterli kısa kod verilir. Özellik Kodu: Gayrimenkul sertifikaları için belirlenen özellik kodları aşağıdaki tabloda gösterilmektedir: Gayrimenkul Sertifikalan İçin Kullanılacak Özellik Kodları aşağıda belirtilmiştir: رمز المعاملةيتم تخصيص رمز قصير مكوّن من 5 أحرف لكل إصدار، مع أخذ معلومات المُصدر والمشروع بعين الاعتبار. رمز الميزة: تُعرض رموز الميزات المحددة لشهادات العقارات في الجدول أدناه: تم تحديد رموز الميزات المستخدمة لشهادات العقارات كما هو موضح أدناه: ÖZELLİK KODU AÇIKLAMAالتوضيح G Gayrimenkul Sertifikasıشهادة العقار HG Talep Toplama Yöntemleri Kullanılarak Yapılan Halka Arzlar ve Gayrimenkul Sertifikaları Geri Alım Çağrıları/الطروحات العامة التي تتم عبر طرق جمع الطلبات ونداءات إعادة شراء شهادات العقارات BG Sürekli İşlem Yöntemi ile Yapılan Halka Arzlar/الطروحات العامة التي تتم عبر طريقة التداول المستمر TG Gayrimenkul Sertifikaları için /في شهادات العقارات التمرد/التأخر MG Gayrimenkul Sertifikaları için Resmi Müzayedeالعقارات /المزاد الرسمي لشهادات Sertifikalar kredili işleme konu edilemez ve açığa satış yapılamaz. Gayrimenkul sertifikası işlemlerinin takası, işlem gününü izleyen ikinci iş günü (T+2)'de Takasbank tarafından kendi düzenlemeleri doğrultusunda gerçekleştirilir. Gayrimenkul sertifikalarında yapılan işlemlerden paylarda geçerli olan temel Borsa payı tahsil edilir. Emir iptal, emir kötüleştirme ve miktar azaltım (İKA) ücretleri alınmaz. Sertifika işlem sırasında piyasa yapıcılık faaliyeti yürütülmesi durumunda piyas a yapıcı işlemleri için paylarda geçerli olan Borsa payı indirimi uygulanır. İşlem Sırasının Kapatılma Zamanı: Sertifikaların işlemleri tali edimin bitiş tarihinden 2 gün (takas süresi kadar) önce durdurulur. İhraç edilen sertifikaların tamamının asli edime konu edilmesi veya tali edim döneminde sertifikaların temsil ettiği gayrimenkullerin tamamının satılması duru munda da sertifikaların işlem sırası tali edim bitiş tarihini beklemeden kapatılır. Söz konusu bildirim ihraççı tarafından Borsaya yapılır. İhraççı sertifika ihracından önce sertifika işlem sırasının tali edim sonundan farklı bir tarihte kapatılmasını talep edebilir. Söz konusu talep Borsa İcra Kurulu tarafından değerlendirilir ve ilgili sertifikalar için farklı bir son işlem tarihi belirleneb ilir. Borsa İcra Kurulu ihracın özelliklerine göre işlem sırasının kapatılma tarihini ihraççının talebinden bağımsız olarak belirleyebilir. Gayrimenkul sertifikasına sahip olanlar, ellerinde eğer yeterli sayıda sertifika varsa sertifikada belirlenen tarihte inşa edilen gayrimenkulün bağımsız bir bölümünü alabilirler, proje sonunu beklemeden Borsa İstanbul'da sertifikaların satışını yapabilirler veya vadeyi bekleyerek tali edim ile birlikte sertifikalarının karşılığı olan ödemeyi sertifikaları oranında alabilirler. Asli edim, asli edim ifa süresi içerisinde işbu izahnamede belirlenen esaslar çerçevesinde ihraççı tarafından gayrimenkul sertifikası sahipleri adına mülkiyetin tesis edilmesi ve bağımsız bölümün teslim edilmesini ifade etmektedir. لا يمكن تداول الشهادات الممولة بالائتمان ولا يمكن بيعها على المكشوف. يتم تسوية معاملات شهادات العقارات يوم التسوية الثاني بعد يوم الصفقة (T+2) وفقًا لتنظيماتTakasbank . يتم خصم رسوم البورصة الأساسية المعمول بها على أسهم المعاملات التي تتم بشهادات العقارات. لا يتم فرض رسوم على إلغاء الأمر أو تدهور الأمر أو تقليل الكمية (İKA.) في حال تنفيذ نشاط سوق صانع السوق خلال عملية التداول بالشهادات، يُطبق خصم على رسوم البورصة المعمول بها على أسهمه. وقت إغلاق جلسة التداول: يتم إيقاف تداول الشهادات قبل يومين من تاريخ نهاية الفترة الثانوية (فترة التسوية). يُغلق جلسة التداول أيضًا في حال تم استخدام كامل الشهادات المصدرة في الإصدار الأساسي أو بيع جميع العقارات التي تمثلها الشهادات خلال فترة التسوية الثانوية، دون الانتظار لنهاية فترة التسوية الثانوية. يتم إبلاغ البورصة بهذا التنبيه من قبل المُصدر. يمكن للمصدر طلب غلق جلسة التداول بتاريخ مختلف عن نهاية فترة التسوية الثانوية قبل إصدار الشهادة. يتم تقديم هذا الطلب لجنة التنفيذ في البورصة للنظر فيه، ويمكن تحديد تاريخ مختلف للإغلاق النهائي لجلسة التداول بناءً على خصائص الإصدار. يمكن لأصحاب شهادات العقارات ، في حال كان لديهم عدد كاف من الشهادات، شراء جزء مستقل من العقار المُنشأ في التاريخ المحدد بالشهادة، وبيع الشهادات على بورصة اسطنبول قبل نهاية المشروع، أو استلام دفعة مقابل شهاداتهم في فترة التسوية الثانوية. الإصدار الأساسي يعبر عن قيام المصدر، خلال فترة أداء الإصدار الأساسي المحددة في هذا البيان، بتأسيس الملكية وتسليم القسم المستقل نيابة عن أصحاب شهادات العقارات. Sayfa- صفحة 59 / 65 MSTS.0841.02 Tali edim, Tali edim ifa süresi içerisinde ihraççı tarafından tali edime konu gayrimenkul sertifikalarına karşılık gelen bağımsız bölümlerin satılması ve elde edilen satış tutarının gayrimenkul sertifikası sahiplerine, sahip oldukları gayrimenkul sertifikaları oran ında dağıtılmasını ifade etmektedir. Asli edim talep edilmesi durumunda satış vaadi sözleşmesi imzalanacak ve asli edim kullanımı gerçekleşecektir. Asli edim talep eden yatırımcıların cayma ve sözleşmeden dönme hakları bulunmaktadır. Cayma Hakkı: Tüketici Kanunu uyarınca Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi imzalanması durumunda sözleşme tarihinden itibaren 14 gün içinde cayma hakkı vardır. Cayma hakkını kullanan yatırımcıların bu haklarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çöz ülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. Cayma hakkının kullanıldığına dair bildirimin 14 günlük süre içinde ihraççıya noterlikler aracılığıyla yöneltilmesi yeterlidir. Sözleşmeden Dönme Hakkı: Resmi Gazete'de yayımlanan 684 sayılı KHK ile Tüketici Kanunu'nun ön ödemeli konut satışına ilişkin hükümlerine göre; Sözleşme tarihinden itibaren 24 aya kadar tüketicinin herhangi bir gerekçe göstermeden sözleşmeden dönme hakkı vardır. Sözleşmeden dönme bildiriminin ihraççıya noterlikler aracılığıyla yöneltilmesi yeterlidir. Sözleşmeden dönülmesi durumunda ihraççı adına yüklenici; konutun satışı veya satış vaadi sözleşmesi nedeniyle oluşan vergi, harç ve benzeri yasal yükümlülüklerden doğan masraflar ile sözleşme tarihinden itibaren ilk üç ay için sözleşme bedelinin %2'si, üç ile altı ay arası için %4'ü, altı ile on iki ay arası için %6'sı ve on iki ile yirmi dört ay arası için de %8'i oranında tazminatın ödenmesini ister. Dönme hakkını kullanan yatırımcıların bu haklarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çözülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. RİSK BİLDİRİMİ İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak "Çerçeve Sözleşme"de, "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler, Sermaye Piyasası Kurulu, Borsa İstanbul A.Ş. ve takas ve saklama merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme hükümlerine tabi olacaktır. Gayrimenkul sertifikası aracılığıyla gayrimenkul yatırımı yapmak, gayrimenkul fiyat değişim riskini, inşaatçıya ve projeye ilişkin riskleri ortadan kaldıramaz. Gayrimenkul Sertifikasında herhangi bir getiri garantisi bulunmamaktadır. Getiriler sertifikaların temsil ettiği gayrimenkul projesine bağlıdır. الإصدار الثانوي يعبر عن بيع الأقساط المستقلة التي تتعلق بشهادات العقارات المتعلقة بالإصدار الثانوي من قبل المصدر خلال فترة أداء الإصدار الثانوي وتوزيع إجمالي المبلغ المبيع على أصحاب شهادات العقارات بنسبة ما تملكون من الشهادات العقارية في حال طلب الاصدار الأساسي، سيتم توقيع عقد وعد بالبيع وسيتم تنفيذ الأداء الأساسي. المستثمرون الذين يطلبون الاصدار الأساسي لديهم حقوق الانسحاب والتراجع عن العقد. حق الانسحاب: وفقًا لقانون المستهلك، بعد توقيع اتفاقية وعد بيع العقارات، يحق للمستثمرين الانسحاب خلال 14 يومًا من تاريخ العقد. بمجرد ممارستهم لحق الانسحاب، سيتم فتح الحظر عن شهاداتهم ويتم إعادة فتحها للتداول الحر. يكفي إرسال إخطار الانسحاب إلى المصدر عبر كاتب العدل خلال 14 يومًا حق الرجوع عن العقد: وفقًا للمرسوم بقانون رقم 684 المنشور في الجريدة الرسمية وأحكام قانون المستهلك بشأن بيع المساكن المدفوعة مقدمًا؛ يحق للمستهلك العودة عن العقد دون إبداء أي سبب لمدة تصل إلى 24 شهرًا من تاريخ العقد. يكفي إرسال إشعار العودة عن العقد إلى المصدر عبر كاتب العدل. في حالة العودة عن العقد، يتولى المقاول نيابة عن المصدر تحمل المصاريف الناجمة عن الضرائب والرسوم والالتزامات القانونية المماثلة الناتجة عن بيع المسكن أو عقد الوعد بالبيع، بالإضافة إلى دفع تعويض يبلغ 2% من قيمة العقد للأشهر الثلاثة الأولى، 4 % للفترة من ثلاثة إلى ستة أشهر، 6% للفترة من ستة إلى اثني عشر شهرًا، و 8% للفترة من اثني عشر إلى أربعة وعشرين شهرًا. بمجرد ممارستهم لحق العودة، سيتم فتح الحظر عن شهاداتهم ويتم إعادة فتحها للتداول الحر. الإعلام بالمخاطر بالإضافة إلى الأمور المحددة في "اتفاقية الإطار" ونموذج "الإعلام بالمخاطر العامة لخدمات وأنشطة الاستثمار" التي سيتم توقيعها مع الشركة الاستثمارية التي ستُجري معها الصفقة، من المهم جداً فهم النقاط التالية: الحساب الذي ستفتحه لدى الشركة الاستثمارية وجميع العمليات التي سيتم تنفيذها من خلال هذا الحساب ستخضع لأحكام مجلس أسواق رأس المال، بورصة اسطنبول A.Ş.، وستكون مطابقة لكافة التشريعات ذات الصلة ولجميع الأنظمة الإدارية المشابهة التي تصدرها مراكز التسوية والحفظ. الاستثمار في العقارات من خلال الشهادة العقارية لا يمكن أن يلغي مخاطر تغير أسعار العقارات، والمخاطر المتعلقة بالمقاول والمشروع. لا يوجد ضمان للعائد على الشهادة العقارية، حيث تعتمد العوائد على المشروع العقاري الذي تمثله الشهادات. عند تخصيص الأقسام المستقلة للمستثمرين الذين يطلبون الإصدار الأساسي، يتم اعتبار الوقت الذي يقوم فيه المستثمر بإخطار المؤسسة الوسيطة بطلبه كأساس. لذا، إذا كان القسم المستقل المفضل من قبل حاملي الشهادات الذين يتقدمون أو ينوون التقدم لاستخدام الأداء الأساسي قد تم طلبه مسبقًا من قبل Sayfa- صفحة 60 / 65 MSTS.0841.02 İhraççı tarafından asli edimi talep eden yatırımcılara talep edilen bağımsız bölümlerin tahsis edilmesinde, asli edim talebinde bulunan yatırımcının aracı kuruma bu talebini bildirme zamanı esas alınacaktır. Bu nedenle asli edim kullanımı amacıyla başvurud a bulunan veya bulunmayı amaçlayan sertifika sahiplerinin tercih ettikleri bağımsız bölümün daha önce başka yatırımcılarca talep edilmiş veya başka yatırımcıya tahsis edilmiş olması halinde, tercih edilen bağımsız bölümün edinilememe ihtimali bulunmaktadır. Tali edimi talep ettiği kabul edilen yatırımcılar tali edim ifa süresi içerisinde asli edimi talep edebilirler (edim değişikliği). Bu durumda yatırımcılar daha önce asli edim kullanımına ve/veya asli edim ifasına konu edilmemiş ve hâlihazırda üçüncü kişile re satışı gerçekleştirilmemiş bağımsız bölümler arasında zaman önceliğine göre tercihte bulunacaklar ve talepleri ihraççı tarafından olumlu karşılanması kaydıyla yerine getirilecektir. Zaman önceliğinde yatırımcı tarafından aracı kurumlara yapılan başvuru zamanı dikkate alınır. Bu durumda sertifika sahipleri ancak ihraca konu bağımsız bölümlerden daha önce asli edime konu edilmemiş ve başvuru anına kadar satılmamış olan bağımsız bölümler arasında seçim yapabileceklerinden, yatırımcıların istedikleri özellik teki bağımsız bölümü edinememe ihtimali bulunmaktadır. Asli edim kullanım süresinin bitiminden itibaren tali edime konu bağımsız bölümler ihraççı tarafından üçüncü kişilere satılacaktır. Ancak, sertifikanın temsil ettiği projenin tamamlanmasından sonra, tali edime konu bağımsız bölümlerin bir kısmı veya tamamı için alıcı bulunamayabilir veya yapılan satışlarda beklenenden düşük bir fiyat oluşabilir. Bu durum yatırımcıların getirilerinin beklenen getiriden daha düşük seviyelerde gerçekleşmesiyle sonuçlanabilir. Diğer taraftan, söz konusu bağımsız bölümlere yeter li talep gelmemesi durumunda sertifikaların borsa fiyatı da olumsuz yönde etkilenebilir. Tali edim ifa süresi içerisinde en az bir açık artırma yapılacak ve sertifika ihracına konu edilen ancak asli edime konu edilmeyen bağımsız bölümler söz konusu açık artırmalarda oluşan fiyatlar üzerinden satışa sunulacaktır. Bu satışlar neticesinde elde ed ilen hasılat yatırımcılara sahip oldukları sertifikalar nispetinde dağıtılacaktır. Ancak, bu açık artırmalarda oluşan fiyatların yatırımcıların beklentilerinin altında kalma riski vardır. Bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zara r etmelerine neden olabilir. Ayrıca, projenin tamamlanması sonrasında, tüm bağımsız bölümlerin satışının vade tarihinden önce gerçekleştirilmesinin ardından 2 iş günü süre içinde tali edim ifası gerçekleştirilebilir. Bu durumda gayrimenkul sertifikasının vadesinin izahnamede belirlenen süreden daha kısa sürede dolma riski vardır. Projede blok, cephe, kat ve malzeme farklılıkları gibi nedenlerle bağımsız bölümler arasında fiyat farklıkları oluşmaktadır. Bu fiyat farklılıkları genel olarak şerefiye olarak adlandırılır. Asli edim sırasında yatırımcılardan şerefiye talep edilmemesi ama cıyla dairelerin şerefiyeleri sertifika adedine dahil edilmiş olup, benzer nitelikteki daireler arasında şerefiyesi yüksek olan daire için daha fazla; şerefiyesi düşük olan daire için ise daha az sertifika مستثمرين آخرين أو تم تخصيصه لمستثمر آخر، فقد يكون هناك احتمال عدم توفر القسم المستقل المفضل. يجوز للمستثمرين المقبولين للالتزام المؤقت أن يطالبوا بالالتزام الأساسي خلال فترة الالتزام المؤقت (تغيير الالتزام). في هذه الحالة، سيختار المستثمرون بناءً على أولوية الزمن بين الوحدات الفردية التي لم تتم استخدامها في الالتزام الأساسي من قبل و/أو لم تُباع بعد لأطراف ثالثة، وسيتم تلبية طلباتهم بشرط أن يتم الترحيب بها من قبل المصدر. يُؤخذ وقت تقديم طلبات المستثمرين إلى الوسطاء في الاعتبار بالنسبة لأولوية الزمن. في هذه الحالة، يمكن لحاملي الشهادات فقط اختيار الوحدات الفردية التي لم تتم استخدامها في الالتزام الأساسي من قبل ولم تُباع حتى وقت تقديم الطلبات، وبالتالي قد يواجه المستثمرون احتمال عدم الحصول على وحدة فردية بالخصائص التي يرغبون فيها. ستتم بيع الوحدات الفردية التي تخضع للالتزام المؤقت إلى أطراف ثالثة بعد انتهاء فترة استخدام الالتزام الأساسي. ومع ذلك، بعد اكتمال المشروع الذي يمثله الشهادة، قد لا يتم العثور على مشترٍ لبعض أو جميع الوحدات الفردية التي تخضع للالتزام المؤقت، أو قد يتم بيعها بأسعار أقل من المتوقع، مما قد يؤدي إلى تحقيق عوائد للمستثمرين أقل من المتوقع. من الجانب الآخر، إذا لم تكن هناك طلبات كافية على الوحدات الفردية المعنية، فقد يؤثر ذلك سلبًا على سعر الشهادات في سوق الأوراق المالية. سيُجرى على الأقل مزاد واحد خلال فترة الأداء الفرعي، حيث سيتم عرض الوحدات الفردية التي تخضع لإصدار الشهادات وليس الأداء الرئيسي للبيع بالأسعار التي تنشأ من هذه المزادات. ستُوزّع الإيرادات التي تم الحصول عليها نتيجة هذه المبيعات على المستثمرين وفقاً لحصصهم ف ي الشهادات التي يحملونها. ومع ذلك، يوجد خطر أن تكون الأسعار التي تنشأ في هذه المزادات أقل من توقعات المستثمرين، مما قد يؤدي إلى خسارتهم لأموالهم من استثماراتهم في الشهادات العقارية. بالإضافة إلى ذلك، بعد الانتهاء من المشروع، يمكن تنفيذ الأداء الثانوي خلال يومي عمل بعد اكتمال بيع جميع الأقسام المستقلة قبل تاريخ الاستحقاق. في هذه الحالة، يوجد خطر أن تنتهي صلاحية الشهادة العقارية في وقت أقرب من المدة المحددة في نشرة الإصدار. تحدث فروق الأسعار بين الوحدات الفردية في المشروع نظرًا لاختلافات مثل البلوكات، الواجهات، الطوابق، والمواد المستخدمة، ويُشار إلى هذه الفروق عمومًا بمصطلح " الشهرة". لتجنب طلب الشهرة من المستثمرين خلال الأداء الأساسي، تم تضمين شهرة الوحدات السكنية ضمن عدد الشهادات المتاحة، حيث يتم جمع مزيد من الشهادات للوحدات ذات الشهرة الأعلى بين الوحدات المماثلة، بينما يتم جمع أقل عدد من الشهادات للوحدات ذات الشهرة الأقل. قبل الطرح العام، يمكن تعديل قيم الشهرة هذه التي يحددها المصدر، في مراحل متقدمة من المشروع أو بعد اكتماله، بناءً على العرض والطلب وتغيرات الاستثمارات Sayfa- صفحة 61 / 65 MSTS.0841.02 toplanacaktır. Halka arz öncesinde ihraççı tarafından belirlenen söz konusu şerefiye değerleri projenin ilerleyen safhalarında veya projenin tamamlanmasından sonra arz -talebe göre, çevre yatırımlardaki ve yatırımcı tercihindeki değişiklikler vb. ihraç aşamasında öngörülemeyen nedenlerle farklılık gösterebilir. Ayrıca şerefiye ile metrekare fiyatları proje süresince aynı oranda artmayabilir ve bu nedenle yatırımcılar söz konusu şerefiye değişimlerinden dolayı zarara uğrayabilir. Projede sosyal donatıların, ortak kullanıma açık alanların ve projedeki bağımsız bölümlerin planlarında proje ilerleme sürecinde bazı değişiklikler olma riski mevcuttur. Bu durum projenin bütünüyle birlikte sertifika ihracına konu bağımsız bölümlerin şeref iyelerinde değişimlere neden olabilir ve bu değişimler sertifikaların fiyatını olumsuz etkileyebilir. Söz konusu olumsuzluklar projenin değer kaybetmesine ve yatırımcıların zarar etmelerine neden olabilir. Dönme hakkını kullanan yatırımcıların bu haklarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çözülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. Dolayısıyla, gayrimenkul sertifikalarının ikincil piyasasında yaşanabilecek işlem hacmi artışından kaynaklı ilave fiyat değişim riski doğabilecektir. Ayrıca, daha önce bu yatırımcılara tahsis edilen bağımsız bölümler üzerindeki tahsisatlar da kaldırılarak söz konusu bağımsız bölümler diğer yatırımcılardan talep gelmemesi halinde tali edime konu edilir. Dolayısıyla tali edime konu bağımsız bölümlerin arzındaki artıştan kaynaklı fiyat baskısı oluşturabilecektir. Tali edime konu bağımsız bölümlerin tali edim ifa süresi içerisinde üçüncü kişilere satılması sonucunda bu bağımsız bölümlerin satışından elde edilen gelir ihraççının tali edim gelirlerinin tutulduğu ve nemalandırıldığı hesapta toplanacaktır. Tali edime konu bağımsız bölüm satışından elde edilen fon söz konusu bağımsız bölümlerin tamamı satılıncaya kadar vekilin özen borcu çerçevesinde ihraççı tarafından Hazine Müsteşarlığınca ve/veya özel sektör ihraççılarınca çıkarılan kira sertifikalarına ve/veya katılma hesaplarına yatırım yapılarak değerlendirilecektir. İhraççının yatırım yapacağı sermaye piyasası araçlarından sağlanan getirinin, yatırımcıların bekledikleri ve piyasadaki alternatif yatırım araçlarının getiri oranının altında kalma riski vardır. Mevzuattaki değişimler veya yeni bir mevzuatın yürürlüğe girmesi sonucunda sertifikanın getirisinde değişiklik yaşanması ihtimali vardır. Ayrıca, konut mevzuatında oluşabilecek değişikliklerden kaynaklı olarak asli edimi talep eden gayrimenkul sertifikası sahiplerinin farklı vergi, resim, harç veya benzeri maliyetlere katlanmaları gerekebilir. Sertifikanın temsil ettiği projede kullanılacak uygun iş gücünün bulunamaması, hammadde tedarikinde yaşanacak problemler, mimari problemler ve iş kazaları gibi konular projenin tamamlanma tarihini olumsuz etkileyebilir ve projenin öngörülen sürede tamamlanamamasına neden olabilir. Söz konusu faktörlerin المحيطة وتفضيلات المستثمرين، وغيرها من العوامل غير المتوقعة خلال مرحلة الإصدار. كما قد لا ترتفع أسعار الشهرة والمتر المربع بنفس النسبة خلال فترة المشروع، مما يمكن أن يتسبب في خسائر للمستثمرين بسبب هذه التغييرات في الشهرة. هناك أيضًا خطر حدوث تغييرات في مخططات المرافق الاجتماعية والمساحات المشتركة والوحدات الفردية في المشروع خلال تقدمه، مما قد يتسبب في تغييرات في شهرة الوحدات الفردية المشمولة بإصدار الشهادات وعلى مستوى المشروع بأسره، وقد تؤثر هذه التغييرات سلبًا على أسعار الشهادات وتتسبب في خسارة قيمة المشروع وتكبد المستثمرين خسائرًا. بعد ممارسة المستثمرين لحقهم في العودة، سيتم رفع الحجب عن شهاداتهم وتمكينها من التداول الحر. وبالتالي، قد يتسبب زيادة حجم المعاملات التي قد تحدث في السوق الثانوي للشهادات العقارية في خطر إضافي على التغيرات في الأسعار. بالإضافة إلى ذلك، سيتم إزالة التخصيصات على الوحدات الفردية التي سبق تخصيصها لهؤلاء المستثمرين، وستُعرض الوحدات الفردية المعنية للاكتتاب الثانوي في حال عدم وجود طلب من مستثمرين آخرين. وبالتالي، قد يحدث ضغط على الأسعار نتيجة لزيادة العرض من الوحدات الفردية المعنية بالاكتتاب الثانوي. بعد بيع الوحدات الفردية المعنية بالأداء الثانوي إلى أطراف ثالثة خلال فترة الأداء الثانوي، سيتم جمع الإيرادات من بيع هذه الوحدات في حساب يديره الناشر ويُعوَّد فيه الإيرادات من الأداء الثانوي. سيتم استثمار الأموال التي تم الحصول عليها من بيع الوحدات الفردية المعنية بالاكتتاب الثانوي في شهادات الإيجار و/أو حسابات المشاركة الصادرة من وزارة الخزانة و/أو المصدرين الخاصين، وذلك بما يتماشى مع واجب الرعاية المنوط به الناشر حتى يتم بيع جميع الوحدات الفردية المعنية. وهناك خطر أن تكون العوائد التي يتم الحصول عليها من أ دوات سوق رأس المال التي سيستثمر فيها الناشر أقل من معدل عوائد المستثمرين وعوائد أدوات الاستثمار البديلة في السوق. هناك احتمال لتغيير عائد الشهادة نتيجة للتعديلات التشريعية أو تنفيذ قوانين جديدة. بالإضافة إلى ذلك، قد يُطلب من أصحاب شهادات العقارات الذين يطالبون بالأداء الأساسي تحمل ضرائب أو رسوم أو تكاليف مالية أخرى بسبب التغييرات المحتملة في تشريعات الإسكان. مشاكل مثل عدم توفر القوى العاملة المناسبة لاستخدامها في المشروع، ومشاكل في توريد المواد الخام، والمشاكل المعمارية وحوادث العمل قد تؤثر سلباً على تاريخ الانتهاء من المشروع وقد تؤدي إلى عدم استكماله في الوقت المحدد لتنفيذ الأداء. إذا حدث أي تأخير في أي من هذه العوامل، فقد يؤدي ذلك إلى تأجيل موعد الانتهاء من المشروع وعدم تنفيذ الأداء في الأوقات المحددة. من ناحية أخرى، يمكن أن تؤدي التعديلات في تشريعات التخطيط العمراني والبلدية والإسكان والبيئة أثناء عملية المشروع إلى تمديد فترة المشروع، مما قد يؤدي إلى عدم Sayfa- صفحة 62 / 65 MSTS.0841.02 herhangi birinde oluşacak aksama projenin bitiş tarihinin ve dolayısıyla edim ifa sürelerinin ertelenmesine neden olabilir. Öte yandan proje sürecince imar, belediye, iskân ve çevre mevzuatındaki değişiklikler proje sürelerini uzatabileceği gibi söz konusu mevzuat değişiklikler projenin zamanında tamamlanamamasına ve edimlerin öngörülen sürelerde yerine getirilememesine neden o labilir. Bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zarar etmelerine neden olabilir. Yüklenici ve ihraççının elinde olmayan nedenlerle projeye ilişkin yürütmeyi durdurma kararı verilmesi durumunda proje belirli veya belirsiz bir süre boyunca durabilir. Böylesi bir durumda projenin tamamlanma ve edimlerin ifa sürelerinde gecikmeye neden olabilir. İhraççının inşaat ve taşınmazlara ilişkin faaliyetleri bir dizi çevre hukuku düzenlemelerine tabidir. İhraççı halihazırda iş modellerine ilişkin bazı hukuki uyuşmazlıklara taraf olup, söz konusu uyuşmazlıkların sonucu konusunda herhangi bir garanti bulunmamaktadır. Sertifikaların temsil ettiği projede çeşitli hukuki davalarla karşılaşılabilir ve söz konusu davalar projeye ve edimlerin yerine getirilmesine ilişkin gecikmeler yaratabilir. Projenin yükleniciden kaynaklı ve/veya mücbir sebeplerden ötürü izahnamede belirtilen proje teslim tarihinde tamamlanamama riski bulunmaktadır. Projenin gecikmesi durumunun anlaşıldığı tarihten itibaren 15 iş günü içerisinde Gayrimenkul Sertifikaları Tebli ğinin 6 ncı maddesi uyarınca bir fizibilite raporu hazırlatılır ve bu raporda projenin tamamlanması için gerekli olduğu belirtilen süre için Kurula ek süre talebiyle başvurulur. Kurulca verilecek bu ek süre genel zorlayıcı sebepler haricinde hiçbir şekilde proje bitiş tarihini izleyen 180 günü aşamaz. Dolayısıyla, projenin herhangi bir sebeple öngörülen sürede tamamlanamaması durumunda edimlerin yerine getirilmesi gecikebilir. Ayrıca, yüklenici tarafından projenin hiç tamamlanamama riski bulunmaktadır. Böyle bir durumda, yeni bir ihale (tamamlatma ihalesi) düzenlenerek projede geri kalan işler ihraççı tarafından tamamlatılır. Ancak tamamlatma ihalesinin hazırlanmasına ve işin yeni bir yükleniciye devredilmesine ilişkin prosedürler zaman alabilir. Bu durumda proje bitiş tarihi yeniden belirlenerek asli ve tali edim ifalarına ilişkin süreler ertelenebilecektir. Projenin tamamlanması aşamasında, projedeki bağımsız bölümlere ilişkin kat mülkiyeti tesisi ve iskân alınması gibi süreçlerde öngörülemeyen gecikmeler yaşanması ve buna bağlı olarak teslim sürecinde aksaklıklar yaşanması söz konusu olabilir. İhraç edilen sertifikaların borsada işlem görmeye başladığı tarihten sonraki dönemde, bu sertifikalar için likit bir ikincil piyasa gelişmeyebilir ya da gelişmesi halinde dahi bu durum süreklilik arz etmeyebilir. Bu nedenle sertifikaların işlem göreceği pi yasada اكتماله في الوقت المحدد وتأجيل تنفيذ الأنشطة المحددة في الجداول الزمنية. وقد يؤدي ذلك إلى خسارة المستثمرين لأموالهم من استثماراتهم في شهادات العقارات. إذا تقرر وقف تنفيذ المشروع لأسباب خارجة عن إرادة المقاول والمصدر، يمكن أن يؤدي ذلك إلى توقف المشروع لفترة محددة أو غير محددة، مما قد يسبب تأخيراً في إتمام المشروع وتنفيذ الأنشطة. الأنشطة الإنشائية والعقارية التي يقوم بها الإصدار تخضع لمجموعة من قوانين حماية البيئة. الإصدار حاليًا طرف في بعض النزاعات القانونية المتعلقة بنماذج الأعمال، دون أي ضمانات بشأن نتائج هذه النزاعات. قد تنشأ قضايا قانونية متعددة في المشروع تتعلق بالشهادات، مما قد يسبب تأخيرًا في إتمام المشروع والوفاء بالالتزامات. يوجد خطر من عدم استكمال المشروع في التاريخ المحدد لتسليم المشروع المنصوص عليه في نشرة الإصدار، بسبب مشاكل المقاول أو الظروف القاهرة. يجري إعداد تقرير الجدوى وفقًا للمادة ( 6) من نشرة الشهادات العقارية خلال 15 يوم عمل من تاريخ تحقيق تأخير المشروع، ويتم تقديم طلب إلى المجلس للحصول على مهلة إضافية للفترة المحددة في التقرير كونها ضرورية لإتمام المشروع. لا يمكن أن تتجاوز هذه الفترة الإضافية الممنوحة من المجلس 180 يومًا بعد تاريخ الانتهاء المحدد للمشروع، إلا في حالات الضرورة القاهرة. وبناءً عليه، إذا لم يكن من الممكن إتمام المشروع في الوقت المحدد لأي سبب من الأسباب، فقد يؤدي ذلك إلى تأخير الالتزامات المتفق عليها. بالإضافة إلى ذلك، هناك خطر عدم اكتمال المشروع من قبل المقاول. في مثل هذه الحالة، يتم تنظيم مناقصة جديدة (عطاء الإنجاز) واستكمال الأعمال المتبقية في المشروع من قبل الجهة المصدرة. ومع ذلك، إجراءات إعداد مناقصة الإنجاز ونقل العمل إلى مقاول جديد قد تستغرق وقتً ا. في هذه الحالة، قد يتم إعادة تحديد تاريخ انتهاء المشروع وتأجيل المواعيد النهائية للأداء الأولي والثانوي. أثناء مرحلة إنجاز المشروع، قد تحدث تأخيرات غير متوقعة في عمليات مثل إنشاء الوحدات السكنية والحصول على تصاريح الإشغال للأقسام المستقلة في المشروع، مما قد يؤدي إلى اضطرابات في عملية التسليم. في الفترة التي تلي تاريخ بدء تداول الشهادات الصادرة في البورصة، قد لا تتطور سوق ثانوية سائلة لهذه الشهادات، أو حتى إذا تطورت، قد لا يكون هذا الوضع مستدامًا. ولهذا السبب، قد تؤدي تقلبات الأسعار في السوق حيث ستتم تداول الشهادات إلى عدم قدرة حاملي الشهادات على بيع شهاداتهم في الوقت المناسب وبالسعر المرغوب فيه. قد لا يكون سعر إصدار الشهادات مؤشرًا على القيمة السوقية الحالية للمشروع أو الأجزاء المستقلة ذات الصلة من المشروع أو التوقعات المستقبلية المتعلقة بالمشروع. قد تؤدي التقلبات في أسعار الشهادات إلى عدم قدرة Sayfa- صفحة 63 / 65 MSTS.0841.02 meydana gelecek fiyat dalgalanmaları sertifika sahiplerinin istediği zaman ve arzulanan fiyattan sertifikalarını satamamalarına neden olabilir. Sertifikaların ihraç fiyatı, projenin veya projedeki ilgili bağımsız bölümlerin piyasadaki güncel değerinin ya da projeye ilişkin gelecekteki beklentilerin göstergesi olmayabilir. Sertifikaların fiyatlarındaki dalgalanmalar yatırımcıların sertifikalarını i hraç fiyatından ya da ihraç fiyatının üzerinde bir fiyattan satamamalarına neden olabilir ve bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zarar etmeleriyle sonuçlanabilir. Borsa'nın Pay Piyasası Yönergesi ile bu yönergeye dayanılarak hazırlanan Pay Piyasası İşleyişine İlişkin Uygulama Usulü ve Esaslarının ilgili hükümleri uyarınca çeşitli durumların varlığı halinde bir sermaye piyasası aracına ilişkin işlemler geçici olarak durdurulabilir veya işlemlerde çok fiyat yöntemi yerine tek fiyat yöntemine geçilebilir. Bu durum yatırımcıların sertifikalarının likiditesini olumsuz yönde etkileyebilir ve yatırımcılar fiyat değişimlerinden kaynaklı zarara uğrayabilir. Gayrimenkul sertifikalarının herhangi bir zaman diliminde borsada oluşan fiyatları baz alınarak herhangi bir bağımsız bölüme denk gelen sertifikaların tespit edilen toplam değeri, aynı projede gayrimenkul sertifikası ihracına konu olmayan benzer özelliktek i bağımsız bölümlerin o anki piyasada oluşan satış fiyatlarından daha yüksek olabilir. Diğer bir ifadeyle, gayrimenkul sertifikalarının borsada oluşan fiyatı üzerinden hesaplanan bağımsız bölüm fiyatı, söz konusu sertifikalara dayanak olmayan benzer özelli kteki bağımsız bölümlerin piyasa satış fiyatlarının üzerinde olabilir ve borsa fiyatı piyasa fiyatını tam ve doğru bir biçimde yansıtmayabilir. Bu durum asli edimi (konut teslimi) talep eden yatırımcılar tarafından ilgili bağımsız bölümlerin piyasa fiyatla rının üzerinden edinilmesine neden olabilir. Gayrimenkul sertifikası alım satım işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluşuna yatırdığınız paranın tümünü kaybedebilirsiniz. Gayrimenkul sertifikasının değeri, genel ekonomik ve siyasi ortam kaynaklı fiyat hareketlerinden, spekülatif ve manipülatif nitelikteki işlemlerden etkilenebilir. BİST, ilgili mevzuat çerçevesinde, işlem gören ihraççı şirketlerin işlem sıralarını kapatmaya, yükümlülüklerini yerine getirmeyen şirketlere ait sertifikaları sürekli veya geçici olarak borsa kotundan çıkarmaya yetkilidir. Yatırım kuruluşunun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik veya doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. Alım satıma ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin olarak gerçekleşmeme olasılığının bulunduğu dikkate alınmalıdır. المستثمرين على بيع شهاداتهم بسعر الإصدار أو أعلى منه، وقد يؤدي ذلك إلى خسارة المستثمرين أموالهم في استثماراتهم في الشهادات العقارية. بناءً على توجيهات سوق الأسهم وأحكامها المتعلقة بعمليات التنفيذ ومبادئ تشغيل سوق الأسهم المعدة وفقًا لذلك، يمكن تعليق مؤقت لعمليات الأدوات المالية في حالة وجود حالات متعددة، أو التحول من طريقة الأسعار المتعددة إلى طريقة السعر الفردي. قد يؤثر هذا الوضع سلبًا على سيولة شهادات المستثمرين وقد يتكبد المستثمرون خسائر نتيجة لتغيرات الأسعار. بالنظر إلى أسعار الشهادات العقارية في البورصة في أي فترة زمنية، قد تكون القيمة الإجمالية للشهادات المقابلة لأي قسم مستقل أعلى من أسعار مبيعات الأقسام المستقلة ذات الميزات المماثلة في نفس المشروع والتي لا تخضع لإصدار الشهادات العقارية في السوق الحالية. بمعن ى آخر، قد يكون سعر القسم المستقل المحسوب على أساس سعر الشهادات العقارية في البورصة أعلى من أسعار مبيعات السوق للأقسام المستقلة ذات الميزات المماثلة التي لا تعتمد على الشهادات المعنية، وربما لا يعكس السعر البورصي بشكل كامل ودقيق. وقد يتسبب هذا الوضع في شراء الوحدات المستقلة ذات الصلة بأسعار السوق من قبل المستثمرين الذين يطالبون بالأداء الأساسي (تسليم المساكن). عمليات بيع وشراء الشهادات العقارية تتعرض لمخاطر متنوعة. من الممكن أن تتسبب حركات الأسعار في السوق في خسارة كاملة للأموال التي تم إيداعها لدى شركة الاستثمار. قد تتأثر قيمة الشهادة العقارية بتغيرات الأسعار الناتجة عن البيئة الاقتصادية والسياسية العامة والعمليات التكهنية والتلاعب. بموجب التشريعات ذات الصلة، يحق لـ BIST إغلاق جلسات التداول لشركات الإصدار التي لا تلتزم بالتزاماتها وسحب شهاداتها من القائمة بشكل دائم أو مؤقت. يجب عليك أن تأخذ بعين الاعتبار أن المعلومات والتوصيات التي تقدمها لك شركة الاستثمار بخصوص عملياتك في الأسواق قد تكون غير كاملة أو تحتاج إلى التحقق. يجب أن يؤخذ في الاعتبار أن التحليل الفني والأساسي الذي يقوم به الموظفون المعتمدون في شركة الاستثمار بشأن عمليات الشراء والبيع قد يختلف من شخص إلى آخر، وقد لا تتحقق التوقعات المبنية على هذه التحليلات بشكل مؤكد. قبل بدء معاملاتكم، يجب عليكم أن تكونوا على علم بأن معاملاتكم ستخضع لرسوم العمولة التي تُدفع إلى أسواق الأوراق المالية ومؤسسات التسوية والحفظ، بالإضافة إلى الضرائب بالنسب المحددة في التشريعات ذات الصلة. قبل البدء في معاملاتكم، سيُقدم لكم شرح مكتوب يتضمن أمثلة واضحة حول كيفية تحويل هذه الرسوم إليكم إذا لم يتم التعبير عنها بشكل مالي. بالإضافة إلى الإعفاءات والاستثناءات الممنوحة لمشاريع Sayfa- صفحة 64 / 65 MSTS.0841.02 İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve saklama kuruluşlarına ve yatırım kuruluşlarına ödenecek komisyon ücretlerine ve ilgili mevzuatta belirlenen oranlarda vergiye tabi tutulacağının bilincinde olmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinize ilişkin ücretler ve ücretler parasal olarak ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size nasıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama tarafınıza sunulacaktır. İnşaat projelerine ve satışlarına tanınan muafiyetlerin/istisnaların yanı sıra sertifikalara da çeşitli muafiyetler/istisnalar ve vergi avantajları uygulanmaktadır. Bu vergisel muafiyetler/istisnalar zaman içerisinde değişikliye uğrayabilir veya kaldırılabilir; bu durum sertifika sahiplerinin sağlayacağı kazancı olumsuz yönde etkileyebilir. Yabancı Uyruklu Kişilerin Asli Edim Taleplerine İlişkin Riskler 2644 sayılı Tapu Kanunu'nun 18 Mayıs 2012 tarihinde yürürlüğe giren 6302 sayılı Kanun ile değişik 35. Maddesi uyarınca, yabancı uyruklu gerçek kişilerin ülkemizde taşınmaz edinmesinde karşılıklılık şartı kaldırılmıştır. Bu nedenle yabancı uyruklu gerçek kişiler, kanuni sınırlamalara uyulmak kaydıyla, ülkemizde nitelik bakımından her türlü taşınmaz (Konut, İşyeri, Arsa, Tarla) edinebilmektedir. Ancak bu hak söz konusu kişinin hangi ülke vatandaşı olduğu, edinebileceği konut ve arsa miktarı, bölge toplamında yabancıların taşınmaz edinmesine verilen izin miktarı, taşınmazın bulunduğu yerin askeri yasak bölgeler ve güvenlik bölgelerinde olup olmaması veya yakınlığı ve buna benzer pek çok nedenden dolayı kısıtlanabilir veya kaldırılabilir. Yabancı tüzel kişilerin Türkiye'de taşınmaz edinmeleri 2644 sayılı Tapu Kanunu' nun 35.maddesi ile düzenlenmiştir. Buna göre; yabancı ülkelerde kendi ülkelerinin kanunlarına göre kurulan tüzel kişiliğe sahip ticaret şirketleri, ancak özel kanun hükümleri ( 6491 sayılı Türk Petrol Kanunu, 2634 sayılı Turizmi Teşvik Kanunu, 4737 sayılı Endüstri Bölgeleri Kanunu) çerçevesinde taşınmaz ve sınırlı ayni hak edinebilirler. Bu ticaret şirketleri lehine taşınmaz rehin tesisinde sınırlama uygulanmaz. Yabancı Ticaret şirketleri dışındaki tüzel kişiler (Vakıf, Dernek, vb.) taşınmaz edinemez ve lehlerine sınırlı ayni hak tesis edilemez. Yabancı yatırımcıların birlikte veya ayrı ayrı %50 veya daha fazla oranda hissesine sahip oldukları veya bu hisse oranına sahip olmamakla birlikte yöneticilerin çoğunluğunu atayabilme veya görevden alabilme yetkisine sahip bulundukları Türkiye'de kurulu tüzel kişiliğe sahip "yabancı sermayeli şirketler" in taşınmaz edinimi, 2644 sayılı Tapu Kanunu'nun 36.maddesi ve 16/08/2012 tarihli ''2644 Sayılı Tapu Kanununun 36 ncı Maddesi Kapsamındaki Şirketlerin ve İştiraklerin Taşınmaz Mülkiyeti Ve Sınırlı Aynî Hak Edinimine İlişkin Yönetmelik''le düzenlenmiştir. Konuyla ilgili işlemler, Tapu ve Kadastro Genel Müdürlüğü'nün "Yabancı sermayeli şirketlerin taşınmaz ve sınırlı ayni hak edinmeleri" konulu, 2012/13 (1735) sayılı genelgesi çerçevesinde yapılacaktır. İşbu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirimi Formu", müşteriyi genel olarak riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, gayrimenkul sertifikası alım satımından ve uygulamadan البناء والمبيعات، تُطبق أيضًا مجموعة متنوعة من الإعفاءات والاستثناءات الضريبية على الشهادات. قد تتغير هذه الإعفاءات والاستثناءات الضريبية مع مرور الوقت، مما قد يؤثر سلبًا على أرباح أصحاب الشهادات. المخاطر المتعلقة بطلبات الأداء الأولية للأجانب: وفقًا للمادة 35 من قانون السجل العقاري رقم 2644، المعدل بالقانون رقم 6302 الذي نُشر في18 مايو2012، تم إلغاء شرط المعاملة المتبادلة للأشخاص الطبيعيين من الجنسيات الأجنبية لامتلاك العقارات في بلادنا. لذا، يمكن للأشخاص الطبيعيين من الجنسيات الأجنبية، وبشرط الامتثال للقيود القانونية، امتلاك أي نوع من العقارات (سكنية، تجارية، أراضي، حقول) في بلادنا. ومع ذلك، قد يتم تقييد هذا الحق أو إلغاؤه لأسباب متعددة، مثل جنسية الفرد، وحجم العقارات التي يمكنه امتلاكها، والموافقات العامة للأجانب على امتلاك العقارات في المنطقة العامة، والموقع الجغرافي للعقار في المناطق العسكرية المحظورة أو الأمنية، والعديد من الأسباب الأخرى. تنظم المادة 35 من قانون السجل العقاري رقم2644، التي تم تعديلها بموجب القانون رقم 6302، شروط امتلاك العقارات في تركيا للكيانات القانونية الأجنبية. بموجب هذه المادة، لا يحق للشركات التجارية التي تأسست وفقًا لقوانين بلدانها الأصلية الحصول على العقارات أو حقوق الرهن إلا في إطار الأنظمة الخاصة (مثل قانون النفط التركي رقم 6491، قانون تشجيع السياحة رقم2634، وقانون المناطق الصناعية رقم 4737). لا توجد قيود على حقوق الامتياز العقارية لصالح هذه الشركات التجارية. لا يمكن للكيانات القانونية الأخرى مثل الجمعيات والمؤسسات غير التجارية الحصول على العقارات أو إقامة حقوق عقارية محدودة. تنظم المادة 36 من قانون السجل العقاري رقم 2644 واللائحة التنظيمية المتعلقة به، التي نُشرت في 16 أغسطس2012، امتلاك العقارات من قبل "شركات رأس المال الأجنبي" التي يمتلك فيها المستثمرون الأجانب 50% أو أكثر من حقوق الأسهم، سواء مجتمعين أو منفصلين، أو لديهم ال سلطة في تعيين أو إقالة غالبية المديرين، وفقًا لأحكام القانون واللائحة المذكورة. تنفذ جميع الإجراءات المتعلقة بهذا الموضوع بموجب التوجيه العام رقم 2012 /13 (1735) من المديرية العامة للسجل العقاري والمساحة بشأن "استحواذ الشركات ذات رأس المال الأجنبي على العقارات وحقوق الرهن". يهدف "نموذج الإخطار بالمخاطر للشهادات العقارية" إلى إعلام العميل بالمخاطر العامة المرتبطة بشراء وبيع وتطبيق الشهادات العقارية وقد لا يغطي جميع المخاطر المحتملة المنبثقة عن هذه العمليات. لذا، ينبغي إجراء بحث دقيق قبل توجيه استثماراتكم نحو هذا النوع من الاستثمارات. أؤكد بحرية إرادتي قراءتي وفهمي لـ "نموذج الإخطار بالمخاطر للشهادات العقارية" ووقعته، مع الاحتفاظ بحقوقي في المطالبة بالتعويض عن الأضرار التي قد تنشأ نتيجة لخطأ أو إهمال من شركة الاستثمار أثناء تطبيق هذه المبادئ، وقد حصلت على نسخة من هذا النموذج. Sayfa- صفحة 65 / 65 MSTS.0841.02 kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşbu esasların uygulanması sırasında yatırım kuruluşunun kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak imzaladığımı ve işbu Formun bir örneğini aldı ğımı kabul ve beyan ederim.